---
title: 事件处理
date: 2024-08-07 12:14:56
tags:
---
我们可以使用 v-on 指令 (简写为 @) 来监听 DOM 事件，并在事件触发时执行对应的 JavaScript。用法：v-on:click="handler" 或 @click="handler"。

事件处理器 (handler) 的值可以是：

+ 内联事件处理器：事件被触发时执行的内联 JavaScript 语句 (与 onclick 类似)。
  
+ 方法事件处理器：一个指向组件上定义的方法的属性名或是路径。

# 内联事件处理器
内联事件处理器通常用于简单场景，例如：

```htm
const count = ref(0)

<button @click="count++">Add 1</button>
<p>Count is: {{ count }}</p>
```

# 方法事件处理器

随着事件处理器的逻辑变得愈发复杂，内联代码方式变得不够灵活。因此 v-on 也可以接受一个方法名或对某个方法的调用。

举例来说：
```htm
<script>
const name = ref('Vue.js')

function greet(event) {
  alert(`Hello ${name.value}!`)
  // `event` 是 DOM 原生事件
  if (event) {
    alert(event.target.tagName)
  }
}
</script>

<!-- `greet` 是上面定义过的方法名 -->
<button @click="greet">Greet</button>
```

方法事件处理器会自动接收原生 DOM 事件并触发执行。在上面的例子中，我们能够通过被触发事件的 event.target 访问到该 DOM 元素。

# 方法与内联事件判断​
模板编译器会通过检查 v-on 的值是否是合法的 JavaScript 标识符或属性访问路径来断定是何种形式的事件处理器。举例来说，foo、foo.bar 和 foo['bar'] 会被视为方法事件处理器，而 foo() 和 count++ 会被视为内联事件处理器。

# 在内联处理器中调用方法​
除了直接绑定方法名，你还可以在内联事件处理器中调用方法。这允许我们向方法传入自定义参数以代替原生事件：


```htm
<script>
function say(message) {
  alert(message)
}
</script>

<button @click="say('hello')">Say hello</button>
<button @click="say('bye')">Say bye</button>
```

# 在内联事件处理器中访问事件参数​
有时我们需要在内联事件处理器中访问原生 DOM 事件。你可以向该处理器方法传入一个特殊的 $event 变量，或者使用内联箭头函数：

```htm
<!-- 使用特殊的 $event 变量 -->
<button @click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">
  Submit
</button>

<!-- 使用内联箭头函数 -->
<button @click="(event) => warn('Form cannot be submitted yet.', event)">
  Submit
</button>
<script>
function warn(message, event) {
  // 这里可以访问原生事件
  if (event) {
    event.preventDefault()
  }
  alert(message)
}
```
