---
title: 样式绑定
date: 2024-08-06 15:29:38
tags:
---

# Class 与 Style 绑定
数据绑定的一个常见需求场景是操纵元素的 CSS class 列表和内联样式。因为 class 和 style 都是 attribute，我们可以和其他 attribute 一样使用 v-bind 将它们和动态的字符串绑定。但是，在处理比较复杂的绑定时，通过拼接生成字符串是麻烦且易出错的。

因此，Vue 专门为 class 和 style 的 v-bind 用法提供了特殊的功能增强。除了字符串外，表达式的值也可以是对象或数组。

## 绑定 HTML class

### 绑定对象
我们可以给 :class (v-bind:class 的缩写) 传递一个对象来动态切换 class：

```htm
<div :class="{ active: isActive }"></div>
```
上面的语法表示 active 是否存在取决于数据属性 isActive 的真假值。

你可以在对象中写多个字段来操作多个 class。此外，:class 指令也可以和一般的 class attribute 共存。举例来说，下面这样的状态：
```javascript
const isActive = ref(true)
const hasError = ref(false)
```

配合以下模板：
```htm
<div
  class="static"
  :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }"
></div>
```
渲染的结果会是：
```htm

<div class="static active"></div>
```
当 isActive 或者 hasError 改变时，class 列表会随之更新。举例来说，如果 hasError 变为 true，class 列表也会变成 "static active text-danger"。

绑定的对象并不一定需要写成内联字面量的形式，也可以直接绑定一个对象：
```javascript
const classObject = reactive({
  active: true,
  'text-danger': false
})
```
```htm
<div :class="classObject"></div>
```
这将渲染：


```htm
<div class="active"></div>

```

### 技巧
我们也可以绑定一个返回对象的计算属性。这是一个常见且很有用的技巧：
```javascript

const isActive = ref(true)
const error = ref(null)

const classObject = computed(() => ({
  active: isActive.value && !error.value,
  'text-danger': error.value && error.value.type === 'fatal'
}))
```
```htm
<div :class="classObject"></div>
```

### 绑定数组​
我们可以给 :class 绑定一个数组来渲染多个 CSS class：
```javascript
const activeClass = ref('active')
const errorClass = ref('text-danger')
```

```htm
<div :class="[activeClass, errorClass]"></div>
```
渲染的结果是：

```htm
<div class="active text-danger"></div>
```
如果你也想在数组中有条件地渲染某个 class，你可以使用三元表达式：


```htm
<div :class="[isActive ? activeClass : '', errorClass]"></div>
```
errorClass 会一直存在，但 activeClass 只会在 isActive 为真时才存在。

然而，这可能在有多个依赖条件的 class 时会有些冗长。因此也可以在数组中嵌套对象：
```htm
<div :class="[{ [activeClass]: isActive }, errorClass]"></div>
```
### 在组件上使用​
本节假设你已经有 Vue 组件的知识基础。如果没有，你也可以暂时跳过，以后再阅读。

对于只有一个根元素的组件，当你使用了 class attribute 时，这些 class 会被添加到根元素上并与该元素上已有的 class 合并。

举例来说，如果你声明了一个组件名叫 MyComponent，模板如下：

```htm
<!-- 子组件模板 -->
<p class="foo bar">Hi!</p>
```
在使用时添加一些 class：

```htm
<!-- 在使用组件时 -->
<MyComponent class="baz boo" />
```
渲染出的 HTML 为：

```htm
<p class="foo bar baz boo">Hi!</p>

```

Class 的绑定也是同样的：

```htm
<MyComponent :class="{ active: isActive }" />
```
当 isActive 为真时，被渲染的 HTML 会是：
```htm
<p class="foo bar active">Hi!</p>
```
如果你的组件有多个根元素，你将需要指定哪个根元素来接收这个 class。你可以通过组件的 `$attrs` 属性来指定接收的元素：

```htm

<!-- MyComponent 模板使用 $attrs 时 -->
<p :class="$attrs.class">Hi!</p>
<span>This is a child component</span>

<MyComponent class="baz" />
```
这将被渲染为：

```html
<p class="baz">Hi!</p>
<span>This is a child component</span>
```
你可以在透传 Attribute 一章中了解更多组件的 attribute 继承的细节。


## 绑定 HTML style
:style 与:class 类似；支持绑定 JavaScript 对象，或绑定一个包含多个样式对象的数组。

### 自动前缀
当你在 :style 中使用了需要浏览器特殊前缀的 CSS 属性时，Vue 会自动为他们加上相应的前缀。Vue 是在运行时检查该属性是否支持在当前浏览器中使用。如果浏览器不支持某个属性，那么将尝试加上各个浏览器特殊前缀，以找到哪一个是被支持的。

## 多值样式

你可以对一个样式属性提供多个 (不同前缀的) 值，举例来说：
```htm
<div :style="{ display: ['-webkit-box', '-ms-flexbox', 'flex'] }"></div>
```
数组仅会渲染浏览器支持的最后一个值。在这个示例中，在支持不需要特别前缀的浏览器中都会渲染为 display: flex。


# 单文件组件 CSS 功能
## 组件作用域 CSS
当 `<style>` 标签带有 scoped attribute 的时候，它的 CSS 只会影响当前组件的元素，和 Shadow DOM 中的样式封装类似。

使用 scoped 后，父组件的样式将不会渗透到子组件中。不过，子组件的根节点会同时被父组件的作用域样式和子组件的作用域样式影响。这样设计是为了让父组件可以从布局的角度出发，调整其子组件根元素的样式。

## CSS Modules

一个 `<style module>` 标签会被编译为 CSS Modules 并且将生成的 CSS class 作为 $style 对象暴露给组件：
```htm
<template>
  <p :class="$style.red">This should be red</p>
</template>

<style module>
.red {
  color: red;
}
</style>
```
得出的 class 将被哈希化以避免冲突，实现了同样的将 CSS 仅作用于当前组件的效果。