---
title: 路由
date: 2024-08-12 09:40:35
tags:
---
Vue Router 是 Vue 官方的客户端路由解决方案。

# 创建路由器实例

```javascript
import { createMemoryHistory, createRouter } from 'vue-router'

import HomeView from './HomeView.vue'
import AboutView from './AboutView.vue'

const routes = [
  { path: '/', component: HomeView },
  { path: '/about', component: AboutView },
]

const router = createRouter({
  history: createMemoryHistory(),
  routes,
})
```

使用了 createMemoryHistory()，它会完全忽略浏览器的 URL 而使用其自己内部的 URL。 这在演练场中可以正常工作，但是未必是你想要在实际应用中使用的。通常，你应该使用 createWebHistory() 或 createWebHashHistory()。

# 注册路由器插件
一旦创建了我们的路由器实例，我们就需要将其注册为插件，这一步骤可以通过调用 use() 来完成。

```javascript
createApp(App)
  .use(router)
  .mount('#app')
```

和大多数的 Vue 插件一样，use() 需要在 mount() 之前调用。

如果你好奇这个插件做了什么，它的职责包括：

1. 全局注册 RouterView 和 RouterLink 组件。
2. 添加全局 $router 和 $route 属性。
3. 启用 useRouter() 和 useRoute() 组合式函数。
4. 触发路由器解析初始路由。

# 访问路由器和当前路由
在组件模板中，路由器实例将被暴露为 $router。这与同样被暴露的 $route 一样，但注意前者最后有一个额外的 r。

对于组合式 API，我们不能通过 this 访问组件实例，所以 Vue Router 给我们提供了一些组合式函数。

```ts
<script setup>
import { computed } from 'vue'
import { useRoute, useRouter } from 'vue-router'

const router = useRouter()
const route = useRoute()

const search = computed({
  get() {
    return route.query.search ?? ''
  },
  set(search) {
    router.replace({ query: { search } })
  }
})
</script>
```

你现在不一定要完全理解这段代码，关键是要知道可以通过 useRouter() 和 useRoute() 来访问路由器实例和当前路由。

## router 和 route
在本教程中，我们常常以 router 作为路由器实例提及。即由 createRouter() 返回的对象。在应用中，访问该对象的方式取决于上下文。例如，在组合式 API 中，它可以通过调用 useRouter() 来访问。在选项式 API 中，它可以通过 this.$router 来访问。

类似地，当前路由会以 route 被提及。基于不同 API 风格的组件，它可以通过 useRoute() 或 this.$route 来访问。

## RouterView 和 RouterLink
组件 RouterView 和 RouterLink 都是全局注册的，因此它们不需要在组件模板中导入。但你也可以通过局部导入它们，例如 import { RouterLink } from 'vue-router'。

在模板中，组件的名字可以是 PascalCase 风格或 kebab-case 风格的。Vue 的模板编译器支持两种格式，因此 `<RouterView> 和 <router-view> `通常是等效的。此时应该遵循你自己项目中使用的约定。

如果使用 DOM 内模板，那么需要注意：组件名字必须使用 kebab-case 风格且不支持自闭合标签。因此你不能直接写 `<RouterView />`，而需要使用 `<router-view></router-view>`。

# 带参数的动态路由匹配

很多时候，我们需要将给定匹配模式的路由映射到同一个组件。例如，我们可能有一个 User 组件，它应该对所有用户进行渲染，但用户 ID 不同。在 Vue Router 中，我们可以在路径中使用一个动态字段来实现，我们称之为 路径参数 。

```javascript
import User from './User.vue'

// 这些都会传递给 `createRouter`
const routes = [
  // 动态字段以冒号开始
  { path: '/users/:id', component: User },
]
```

现在像 /users/johnny 和 /users/jolyne 这样的 URL 都会映射到同一个路由。

路径参数 用冒号 : 表示。当一个路由被匹配时，它的 params 的值将在每个组件中以 route.params 的形式暴露出来。因此，我们可以通过更新 User 的模板来呈现当前的用户 ID：


```html
<template>
  <div>
    <!-- 当前路由可以通过 $route 在模板中访问 -->
    User {{ $route.params.id }}
  </div>
</template>
```

你可以在同一个路由中设置有多个 路径参数，它们会映射到 $route.params 上的相应字段。例如：

|匹配模式	|匹配路径	|route.params|
|-|-|-|
|/users/:username	|/users/eduardo	|{ username: 'eduardo' }|
|/users/:username/posts/:postId	|/users/eduardo/posts/123	|{ username: 'eduardo', postId: '123' }|

除了 route.params 之外，route 对象还公开了其他有用的信息，如 route.query（如果 URL 中存在参数）、route.hash 等。

## 响应路由参数的变化

使用带有参数的路由时需要注意的是，当用户从 /users/johnny 导航到 /users/jolyne 时，相同的组件实例将被重复使用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会被调用。

要对同一个组件中参数的变化做出响应的话，你可以简单地 watch $route 对象上的任意属性，在这个场景中，就是 $route.params ：

```htm
<script setup>
import { watch } from 'vue'
import { useRoute } from 'vue-router'

const route = useRoute()

watch(() => route.params.id, (newId, oldId) => {
  // 对路由变化做出响应...
})
</script>
```

## 捕获所有路由或 404 Not found 路由
常规参数只匹配 url 片段之间的字符，用 / 分隔。如果我们想匹配任意路径，我们可以使用自定义的 路径参数 正则表达式，在 路径参数 后面的括号中加入 正则表达式 :
```javascript

const routes = [
  // 将匹配所有内容并将其放在 `route.params.pathMatch` 下
  { path: '/:pathMatch(.*)*', name: 'NotFound', component: NotFound },
  // 将匹配以 `/user-` 开头的所有内容，并将其放在 `route.params.afterUser` 下
  { path: '/user-:afterUser(.*)', component: UserGeneric },
]
```

# 路由的匹配语法

大多数应用都会使用 /about 这样的静态路由和 /users/:userId 这样的动态路由，就像我们刚才在动态路由匹配中看到的那样，但是 Vue Router 可以提供更多的方式！

## 在参数中自定义正则
由于，orderId 总是一个数字，而 productName 可以是任何东西，所以我们可以在括号中为参数指定一个自定义的正则：
```javascript
const routes = [
  // /:orderId -> 仅匹配数字
  { path: '/:orderId(\\d+)' },
  // /:productName -> 匹配其他任何内容
  { path: '/:productName' },
]
```

现在，转到 /25 将匹配 /:orderId，其他情况将会匹配 /:productName。routes 数组的顺序并不重要!

确保转义反斜杠( \ )，就像我们对 \d (变成`\\d`)所做的那样，在 JavaScript 中实际传递字符串中的反斜杠字符。

## 可重复的参数

如果你需要匹配具有多个部分的路由，如 /first/second/third，你应该用 *（0 个或多个）和 +（1 个或多个）将参数标记为可重复：
```javascript

const routes = [
  // /:chapters ->  匹配 /one, /one/two, /one/two/three, 等
  { path: '/:chapters+' },
  // /:chapters -> 匹配 /, /one, /one/two, /one/two/three, 等
  { path: '/:chapters*' },
]
```
这将为你提供一个参数数组，而不是一个字符串，并且在使用命名路由时也需要你传递一个数组：
```javascript

// 给定 { path: '/:chapters*', name: 'chapters' },
router.resolve({ name: 'chapters', params: { chapters: [] } }).href
// 产生 /
router.resolve({ name: 'chapters', params: { chapters: ['a', 'b'] } }).href
// 产生 /a/b

// 给定 { path: '/:chapters+', name: 'chapters' },
router.resolve({ name: 'chapters', params: { chapters: [] } }).href
// 抛出错误，因为 `chapters` 为空
```

这些也可以通过在右括号后添加它们与自定义正则结合使用：
```javascript
const routes = [
  // 仅匹配数字
  // 匹配 /1, /1/2, 等
  { path: '/:chapters(\\d+)+' },
  // 匹配 /, /1, /1/2, 等
  { path: '/:chapters(\\d+)*' },
]
```

## Sensitive 与 strict 路由配置
默认情况下，所有路由是不区分大小写的，并且能匹配带有或不带有尾部斜线的路由。例如，路由 /users 将匹配 /users、/users/、甚至 /Users/。

这种行为可以通过 strict 和 sensitive 选项来修改，它们既可以应用在整个全局路由上，又可以应用于当前路由上：
```javascript

const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  routes: [
    // 将匹配 /users/posva 而非：
    // - /users/posva/ 当 strict: true
    // - /Users/posva 当 sensitive: true
    { path: '/users/:id', sensitive: true },
    // 将匹配 /users, /Users, 以及 /users/42 而非 /users/ 或 /users/42/
    { path: '/users/:id?' },
  ],
  strict: true, // applies to all routes
})
```

## 可选参数
你也可以通过使用 ? 修饰符(0 个或 1 个)将一个参数标记为可选：
```javascript

const routes = [
  // 匹配 /users 和 /users/posva
  { path: '/users/:userId?' },
  // 匹配 /users 和 /users/42
  { path: '/users/:userId(\\d+)?' },
]
```
请注意，* 在技术上也标志着一个参数是可选的，但 ? 参数不能重复。

# 嵌套路由
一些应用程序的 UI 由多层嵌套的组件组成。在这种情况下，URL 的片段通常对应于特定的嵌套组件结构，例如：

```htm
/user/johnny/profile                   /user/johnny/posts 
┌──────────────────┐                  ┌──────────────────┐
│ User             │                  │ User             │
│ ┌──────────────┐ │                  │ ┌──────────────┐ │
│ │ Profile      │ │  ●────────────▶  │ │ Posts        │ │
│ │              │ │                  │ │              │ │
│ └──────────────┘ │                  │ └──────────────┘ │
└──────────────────┘                  └──────────────────┘
```

通过 Vue Router，你可以使用嵌套路由配置来表达这种关系。
```htm

<!-- App.vue -->
<template>
  <router-view />
</template>

<!-- User.vue -->
<template>
  <div class="user">
    <h2>User {{ $route.params.id }}</h2>
    <router-view />
  </div>
</template>
<script>
const routes = [
  {
    path: '/user/:id',
    component: User,
    children: [
      // 当 /user/:id 匹配成功
      // UserHome 将被渲染到 User 的 <router-view> 内部
      { path: '', component: UserHome },
      {
        // 当 /user/:id/profile 匹配成功
        // UserProfile 将被渲染到 User 的 <router-view> 内部
        path: 'profile',
        component: UserProfile,
      },
      {
        // 当 /user/:id/posts 匹配成功
        // UserPosts 将被渲染到 User 的 <router-view> 内部
        path: 'posts',
        component: UserPosts,
      },
    ],
  },
]
</script>
```

## 忽略父组件
如果你希望利用路由之间的父子关系而不需要嵌套路由组件，可以通过省略父路由中的component或components选项来实现。这种做法在需要对具有共同路径前缀的路由进行分组，或者使用更高级的功能（如每个路由的导航守卫或路由元字段）时非常有用。

要实现这一点，你需要从父路由配置中移除component和components选项。下面是一个示例：
```javascript
const routes = [  
  {  
    path: '/admin',  
    children: [  
      { path: '', component: AdminOverview },  
      { path: 'users', component: AdminUserList },  
      { path: 'users/:id', component: AdminUserDetails },  
    ],   
  },  
]
```
在这个例子中，由于父路由/admin没有指定一个路由组件，顶层的<router-view>将会跳过这个父路由，直接渲染匹配到的子路由的组件。这意味着：

+ 当访问/admin时，将会渲染AdminOverview组件，因为它是/admin路径下的默认子路由（path: ''）。
+ 当访问/admin/users时，将会渲染AdminUserList组件。
+ 当访问/admin/users/:id时，将会渲染AdminUserDetails组件。

这种配置方式使得路由结构更加清晰，尤其是当你有多个具有共同前缀的路由时，无需为每个路径都定义一个单独的路由配置。同时，它也简化了组件的嵌套，因为父级不需要承载任何渲染逻辑，所有渲染工作都交给了子路由。