---
title: 验证表单输入
date: 2023-02-10 11:53:19
tags: angular
---
# 在模板驱动表单中验证输入
为了往模板驱动表单中添加验证机制，你要添加一些验证属性，就像原生的 HTML 表单验证器一样。 Angular 会用指令来匹配这些具有验证功能的指令。

每当表单控件中的值发生变化时，Angular 就会进行验证，并生成一个验证错误的列表（对应着 INVALID 状态）或者 null（对应着 VALID 状态）。

你可以通过把 ngModel 导出成局部模板变量来查看该控件的状态。 比如下面这个例子就把 NgModel 导出成了一个名叫 name 的变量：

~~~TS
<input type="text" id="name" name="name" class="form-control"
      required minlength="4" appForbiddenName="bob"
      [(ngModel)]="hero.name" #name="ngModel">

<div *ngIf="name.invalid && (name.dirty || name.touched)"
    class="alert">

  <div *ngIf="name.errors?.['required']">
    Name is required.
  </div>
  <div *ngIf="name.errors?.['minlength']">
    Name must be at least 4 characters long.
  </div>
  <div *ngIf="name.errors?.['forbiddenName']">
    Name cannot be Bob.
  </div>

</div>
~~~

注意这个例子讲解的如下特性。

+ `<input>` 元素带有一些 HTML 验证属性：required 和 minlength。它还带有一个自定义的验证器指令 forbiddenName。欲知详情，参阅自定义验证器一节。

+ #name="ngModel" 把 NgModel 导出成了一个名叫 name 的局部变量。NgModel 把自己控制的 FormControl 实例的属性映射出去，让你能在模板中检查控件的状态，比如 valid 和 dirty。要了解完整的控件属性，参阅 API 参考手册中的AbstractControl。

  + `<div>` 元素的 *ngIf 展示了一组嵌套的消息 div，但是只在有“name”错误和控制器为 dirty 或者 touched 时才出现。

  + 每个嵌套的 `<div>` 为其中一个可能出现的验证错误显示一条自定义消息。比如 required、minlength 和 forbiddenName。

> 为防止验证程序在用户有机会编辑表单之前就显示错误，你应该检查控件的 dirty 状态或 touched 状态。
> + 当用户在被监视的字段中修改该值时，控件就会被标记为 dirty（脏）
> + 当用户的表单控件失去焦点时，该控件就会被标记为 touched（已接触）


# 在响应式表单中验证输入
在响应式表单中，事实之源是其组件类。不应该通过模板上的属性来添加验证器，而应该在组件类中直接把验证器函数添加到表单控件模型上（FormControl）。然后，一旦控件发生了变化，Angular 就会调用这些函数。

## 验证器（Validator）函数
验证器函数可以是同步函数，也可以是异步函数。
|验证器类型|详细信息|
|-|-|
|同步验证器|这些同步函数接受一个控件实例，然后返回一组验证错误或 null。可以在实例化一个 FormControl 时把它作为构造函数的第二个参数传进去。|
|异步验证器|这些异步函数接受一个控件实例并返回一个 Promise 或 Observable，它稍后会发出一组验证错误或 null。在实例化 FormControl 时，可以把它们作为第三个参数传入。|

出于性能方面的考虑，只有在所有同步验证器都通过之后，Angular 才会运行异步验证器。当每一个异步验证器都执行完之后，才会设置这些验证错误。

### 内置验证器函数
在模板驱动表单中用作属性的那些内置验证器，比如 required 和 minlength，也都可以作为 Validators 类中的函数使用。
~~~TS
ngOnInit(): void {
  this.heroForm = new FormGroup({
    name: new FormControl(this.hero.name, [
      Validators.required,
      Validators.minLength(4),
      forbiddenNameValidator(/bob/i) // <-- Here's how you pass in the custom validator.
    ]),
    alterEgo: new FormControl(this.hero.alterEgo),
    power: new FormControl(this.hero.power, Validators.required)
  });

}

get name() { return this.heroForm.get('name'); }

get power() { return this.heroForm.get('power'); }
~~~
所有这些验证器都是同步的，所以它们作为第二个参数传递。注意，你可以通过把这些函数放到一个数组中传入来支持多个验证器。

如果你到模板中找到 name 输入框，就会发现它和模板驱动的例子很相似。

~~~HTML
<input type="text" id="name" class="form-control"
      formControlName="name" required>

<div *ngIf="name.invalid && (name.dirty || name.touched)"
    class="alert alert-danger">

  <div *ngIf="name.errors?.['required']">
    Name is required.
  </div>
  <div *ngIf="name.errors?.['minlength']">
    Name must be at least 4 characters long.
  </div>
  <div *ngIf="name.errors?.['forbiddenName']">
    Name cannot be Bob.
  </div>
</div>
~~~

这个表单与模板驱动的版本不同，它不再导出任何指令。相反，它使用组件类中定义的 name 读取器（getter）。

# 自定义验证器

内置的验证器并不是总能精确匹配应用中的用例，因此有时你需要创建一个自定义验证器。
~~~TS
/** A hero's name can't match the given regular expression */
export function forbiddenNameValidator(nameRe: RegExp): ValidatorFn {
  return (control: AbstractControl): ValidationErrors | null => {
    const forbidden = nameRe.test(control.value);
    return forbidden ? {forbiddenName: {value: control.value}} : null;
  };
}
~~~
forbiddenNameValidator 工厂函数返回配置好的验证器函数。 该函数接受一个 Angular control 对象，并在control值有效时返回 null，或无效时返回验证错误信息。 验证错误信息通常有一个名为 验证器名称（forbiddenName）的属性。其值为 K-V形式的字典，你可以插入错误信息。

自定义异步验证器和同步验证器很像，只是它们必须返回一个稍后会输出 null 或“验证错误对象”的承诺（Promise）或可观察对象，如果是可观察对象，那么它必须在某个时间点被完成（complete），那时候这个表单就会使用它输出的最后一个值作为验证结果。

## 把自定义验证器添加到响应式表单中

~~~TS
this.heroForm = new FormGroup({
  name: new FormControl(this.hero.name, [
    Validators.required,
    Validators.minLength(4),
    forbiddenNameValidator(/bob/i) // <-- Here's how you pass in the custom validator.
  ]),
  alterEgo: new FormControl(this.hero.alterEgo),
  power: new FormControl(this.hero.power, Validators.required)
});
~~~

## 为模板驱动表单中添加自定义验证器

在模板驱动表单中，要为模板添加一个指令，该指令包含了一个 validator 函数。比如，ForbiddenValidatorDirective 指令中 包含了 forbiddenNameValidator 验证函数。

Angular 在验证过程中会识别出该指令的作用，因为该指令把自己注册成了 NG_VALIDATORS 提供者，如下例所示。NG_VALIDATORS 是一个带有可扩展验证器集合的预定义提供者。

~~~TS
@Directive({
  selector: '[appForbiddenName]',
  providers: [{provide: NG_VALIDATORS, useExisting: ForbiddenValidatorDirective, multi: true}]
})
export class ForbiddenValidatorDirective implements Validator {
  @Input('appForbiddenName') forbiddenName = '';

  validate(control: AbstractControl): ValidationErrors | null {
    return this.forbiddenName ? forbiddenNameValidator(new RegExp(this.forbiddenName, 'i'))(control)
                              : null;
  }
}
~~~
一旦 ForbiddenValidatorDirective 写好了，你只要把 选择器 forbiddenName 添加到输入框上就可以激活这个验证器了。比如：
~~~HTML
<input type="text" id="name" name="name" class="form-control"
      required minlength="4" appForbiddenName="bob"
      [(ngModel)]="hero.name" #name="ngModel">
~~~
> 注意，自定义验证指令是用 useExisting 而不是 useClass 来实例化的。注册的验证程序必须是 ForbiddenValidatorDirective 实例本身 - 表单中的实例，也就是表单中 forbiddenName 属性被绑定到了"bob"的那个。
> 
> 如果用 useClass 来代替 useExisting，就会注册一个新的类实例，而它是没有 forbiddenName 的。

# 表示控件状态的 CSS 类
Angular 会自动把很多控件属性作为 CSS 类映射到控件所在的元素上。你可以使用这些类来根据表单状态给表单控件元素添加样式。目前支持下列类：

+ .ng-valid

+ .ng-invalid

+ .ng-pending

+ .ng-pristine

+ .ng-dirty

+ .ng-untouched

+ .ng-touched

+ .ng-submitted (只对 form 元素添加)

在下面的例子中，这个英雄表单使用 .ng-valid 和 .ng-invalid 来设置每个表单控件的边框颜色。

~~~CSS
.ng-valid[required], .ng-valid.required  {
  border-left: 5px solid #42A948; /* green */
}

.ng-invalid:not(form)  {
  border-left: 5px solid #a94442; /* red */
}
~~~

# 跨字段交叉验证
跨字段交叉验证器是一种自定义验证器，可以对表单中不同字段的值进行比较，并针对它们的组合进行接受或拒绝。

## 为响应式表单添加交叉验证
该表单具有以下结构：
~~~TS
const heroForm = new FormGroup({
  'name': new FormControl(),
  'alterEgo': new FormControl(),
  'power': new FormControl()
});
~~~
name 和 alterEgo 是兄弟控件。要想在单个自定义验证器中计算这两个控件，你就必须在它们共同的祖先控件中执行验证：FormGroup。

要想给 FormGroup 添加验证器，就要在创建时把一个新的验证器传给它的第二个参数。

~~~TS
const heroForm = new FormGroup({
  'name': new FormControl(),
  'alterEgo': new FormControl(),
  'power': new FormControl()
}, { validators: identityRevealedValidator });
~~~
验证器的代码如下。
~~~TS
/** A hero's name can't match the hero's alter ego */
export const identityRevealedValidator: ValidatorFn = (control: AbstractControl): ValidationErrors | null => {
  const name = control.get('name');
  const alterEgo = control.get('alterEgo');

  return name && alterEgo && name.value === alterEgo.value ? { identityRevealed: true } : null;
};
~~~
该验证器通过调用 FormGroup 的 get 方法来检索这些子控件，然后比较 name 和 alterEgo 控件的值。

为了提供更好的用户体验，当表单无效时，模板还会显示一条恰当的错误信息。
~~~HTML
<div *ngIf="heroForm.errors?.['identityRevealed'] && (heroForm.touched || heroForm.dirty)" class="cross-validation-error-message alert alert-danger">
        Name cannot match alter ego.
</div>
~~~

如果 FormGroup 中有一个由 identityRevealed 验证器返回的交叉验证错误，*ngIf 就会显示错误，但只有当该用户已经与表单进行过交互的时候才显示。

## 为模板驱动表单添加交叉验证
对于模板驱动表单，你必须创建一个指令来包装验证器函数。你可以使用NG_VALIDATORS 令牌来把该指令提供为验证器，如下例所示。
~~~TS
@Directive({
  selector: '[appIdentityRevealed]',
  providers: [{ provide: NG_VALIDATORS, useExisting: IdentityRevealedValidatorDirective, multi: true }]
})
export class IdentityRevealedValidatorDirective implements Validator {
  validate(control: AbstractControl): ValidationErrors | null {
    return identityRevealedValidator(control);
  }
}
~~~
你必须把这个新指令添加到 HTML 模板中。由于验证器必须注册在表单的最高层，因此下列模板会把该指令放在 form 标签上。
~~~html
<form #heroForm="ngForm" appIdentityRevealed>
~~~
为了提供更好的用户体验，当表单无效时，我们要显示一个恰当的错误信息。

~~~html
<div *ngIf="heroForm.errors?.['identityRevealed'] && (heroForm.touched || heroForm.dirty)" class="cross-validation-error-message alert">
    Name cannot match alter ego.
</div>
~~~
这在模板驱动表单和响应式表单中都是一样的。

# 创建异步验证器
异步验证器实现了 AsyncValidatorFn 和 AsyncValidator 接口。它们与其同步版本非常相似，但有以下不同之处。

validate() 函数必须返回一个 Promise 或可观察对象，

返回的可观察对象必须是有尽的，这意味着它必须在某个时刻完成（complete）。要把无尽的可观察对象转换成有尽的，可以在管道中加入过滤操作符，比如 first、last、take 或 takeUntil。

异步验证在同步验证完成后才会发生，并且只有在同步验证成功时才会执行。如果更基本的验证方法已经发现了无效输入，那么这种检查顺序就可以让表单避免使用昂贵的异步验证流程（比如 HTTP 请求）。

异步验证开始之后，表单控件就会进入 pending 状态。可以检查控件的 pending 属性，并用它来给出对验证中的视觉反馈。

一种常见的 UI 模式是在执行异步验证时显示 Spinner（转轮）。下面的例子展示了如何在模板驱动表单中实现这一点。

~~~html
<input [(ngModel)]="name" #model="ngModel" appSomeAsyncValidator>
<app-spinner *ngIf="model.pending"></app-spinner>
~~~
## 实现自定义异步验证器

下面的代码创建了一个验证器类 UniqueAlterEgoValidator，它实现了 AsyncValidator 接口
~~~TS
@Injectable({ providedIn: 'root' })
export class UniqueAlterEgoValidator implements AsyncValidator {
  constructor(private heroesService: HeroesService) {}

  validate(
    control: AbstractControl
  ): Observable<ValidationErrors | null> {
    return this.heroesService.isAlterEgoTaken(control.value).pipe(
      map(isTaken => (isTaken ? { uniqueAlterEgo: true } : null)),
      catchError(() => of(null))
    );
  }
}
~~~
构造函数中注入了 HeroesService，它定义了如下接口。
~~~TS
interface HeroesService {
  isAlterEgoTaken: (alterEgo: string) => Observable<boolean>;
}
~~~

与任何验证器一样，如果表单有效，该方法返回 null，如果无效，则返回 ValidationErrors。这个验证器使用 catchError 操作符来处理任何潜在的错误。在这个例子中，验证器将 isAlterEgoTaken() 错误视为成功的验证，因为未能发出验证请求并不一定意味着这个第二人格无效。你也可以用不同的方式处理这种错误，比如返回 ValidationError 对象。

一段时间过后，这条可观察对象链完成，异步验证也就完成了。pending 标志位也设置为 false，该表单的有效性也已更新。

## 将异步验证器添加到响应式表单
要以响应式表单使用异步验证器，请首先将验证器注入组件类的构造函数。
~~~TS
 constructor(private alterEgoValidator: UniqueAlterEgoValidator) {}
~~~
然后，将验证器函数直接传递给 FormControl 以应用它。

~~~TS
const alterEgoControl = new FormControl('', {
  asyncValidators: [this.alterEgoValidator.validate.bind(this.alterEgoValidator)],
  updateOn: 'blur'
});
~~~

## 将异步验证器添加到模板驱动表单
要在模板驱动表单中使用异步验证器，请创建一个新指令并在其上注册 NG_ASYNC_VALIDATORS 提供者。

~~~TS
@Directive({
  selector: '[appUniqueAlterEgo]',
  providers: [
    {
      provide: NG_ASYNC_VALIDATORS,
      useExisting: forwardRef(() => UniqueAlterEgoValidatorDirective),
      multi: true
    }
  ]
})
export class UniqueAlterEgoValidatorDirective implements AsyncValidator {
  constructor(private validator: UniqueAlterEgoValidator) {}

  validate(
    control: AbstractControl
  ): Observable<ValidationErrors | null> {
    return this.validator.validate(control);
  }
}
~~~
然后，与使用同步验证器一样，将指令的选择器添加到输入以激活它。
~~~html
<input type="text"
         id="alterEgo"
         name="alterEgo"
         #alterEgo="ngModel"
         [(ngModel)]="hero.alterEgo"
         [ngModelOptions]="{ updateOn: 'blur' }"
         appUniqueAlterEgo>
~~~
默认情况下，所有验证程序在每次表单值更改后都会运行。对于同步验证器，这通常不会对应用性能产生明显的影响。但是，异步验证器通常会执行某种 HTTP 请求来验证控件。每次按键后调度一次 HTTP 请求都会给后端 API 带来压力，应该尽可能避免。

你可以把 updateOn 属性从 change（默认值）改成 submit 或 blur 来推迟表单验证的更新时机。

使用模板驱动表单时，可以在模板中设置该属性。
~~~html
<input [(ngModel)]="name" [ngModelOptions]="{updateOn: 'blur'}">
~~~
使用响应式表单时，可以在 FormControl 实例中设置该属性。
~~~ts
new FormControl('', {updateOn: 'blur'});
~~~

