---
title: 创建服务端
date: 2022-12-12 16:00:09
tags:
---

# 创建服务端
## 创建领域层
启动模板中的领域层分为两个项目:
+ `XXX.Domain`包含你的实体, 领域服务和其他核心域对象.
+ `XXX.Domain.Shared`包含可与客户共享的常量,枚举或其他域相关对象.

在解决方案的`领域层`(`XXX.Domain`项目)中定义你的实体.

该应用程序的主要实体是`Book`. 在`XXX.Domain`项目中创建一个`Books`文件夹(命名空间),并在其中添加名为`Book`的类,如下所示:
~~~C#
using System;
using Volo.Abp.Domain.Entities.Auditing;

namespace Acme.BookStore.Books
{
    public class Book : AuditedAggregateRoot<Guid>
    {
        public string Name { get; set; }

        public BookType Type { get; set; }

        public DateTime PublishDate { get; set; }

        public float Price { get; set; }
    }
}
~~~

+ `ABP`为实体提供了两个基本的基类:`AggregateRoot`和`Entity`.`Aggregate Root`是领域驱动设计概念之一. 可以视为直接查询和处理的根实体(请参阅实体文档).
+ `Book`实体继承了`AuditedAggregateRoot`,`AuditedAggregateRoot`类在`AggregateRoot`类的基础上添加了一些基础审计属性(例如`CreationTime, CreatorId, LastModificationTime`等).`ABP`框架自动为你管理这些属性.
+ `Guid`是`Book`实体的主键类型.
  
### BookType枚举
`Book`实体使用了`BookType`枚举. 在`XXX.Domain.Shared`项目中创建`Books`文件夹(命名空间),并在其中添加`BookType`:
~~~C#
namespace Acme.BookStore.Books
{
    public enum BookType
    {
        Undefined,
        Adventure,
        Biography,
        Dystopia,
        Fantastic,
        Horror,
        Science,
        ScienceFiction,
        Poetry
    }
}
~~~
### 将Book实体添加到DbContext中
`EF Core`需要你将实体和`DbContext`建立关联.最简单的做法是在`XXX.EntityFrameworkCore`项目的`BookStoreDbContext`类中添加`DbSet`属性.如下所示:
~~~C#
public class BookStoreDbContext : AbpDbContext<BookStoreDbContext>
{
    public DbSet<Book> Books { get; set; }
    //...
}
~~~
## 创建应用程序
应用程序层由两个分离的项目组成:
`XXX.Application.Contracts`包含你的`DTO`和应用服务接口.
`XXX.Application`包含你的应用服务实现.
在本部分中,你将创建一个应用程序服务,使用`ABP Framework`的`CrudAppService`基类来获取,创建,更新和删除书籍.

### BookDto
`CrudAppService` 基类需要定义实体的基本`DTO`. 在 `XXX.Application.Contracts`项目中创建`Books`文件夹(命名空间), 并在其中添加名为`BookDto`的DTO类:
~~~C#
using System;
using Volo.Abp.Application.Dtos;

namespace Acme.BookStore.Books
{
    public class BookDto : AuditedEntityDto<Guid>
    {
        public string Name { get; set; }

        public BookType Type { get; set; }

        public DateTime PublishDate { get; set; }

        public float Price { get; set; }
    }
}
~~~
+ `DTO`类被用来在`表示层`和`应用层`传递数据.参阅DTO文档.
+ 为了在用户界面上展示书籍信息,`BookDto`被用来将书籍数据传递到表示层.
+ `BookDto`继承自`AuditedEntityDto<Guid>`.与上面定义的`Book`实体一样具有一些审计属性.

### IBookAppService
下一步是为应用程序定义接口,在`XXX.Application.Contracts`项目创建`Books`文件夹(命名空间),并在其中添加名为`IBookAppService`的接口:
~~~C#
namespace Acme.BookStore.Books
{
    public interface IBookAppService :
        ICrudAppService< //Defines CRUD methods
            BookDto, //Used to show books
            Guid, //Primary key of the book entity
            PagedAndSortedResultRequestDto, //Used for paging/sorting
            CreateUpdateBookDto> //Used to create/update a book
    {

    }
}
~~~
+ 框架定义应用程序服务的接口不是必需的. 但是,它被建议作为最佳实践.
+ `ICrudAppService`定义了常见的`CRUD`方法:`GetAsync,GetListAsync,CreateAsync,UpdateAsync和DeleteAsync`. 从这个接口扩展不是必需的,你可以从空的`IApplicationService`接口继承并手动定义自己的方法(将在下一部分中完成).
+ `ICrudAppService`有一些变体, 你可以在每个方法中使用单独的`DTO`(例如使用不同的`DTO`进行创建和更新).

### BookAppService
是时候实现`IBookAppService`接口了在`XXX.Application`项目中创建`Books`文件夹(命名空间),并在其中添加名为 `BookAppService`的类:
~~~C#
public class BookAppService :
        CrudAppService<
            Book, //The Book entity
            BookDto, //Used to show books
            Guid, //Primary key of the book entity
            PagedAndSortedResultRequestDto, //Used for paging/sorting
            CreateUpdateBookDto>, //Used to create/update a book
        IBookAppService //implement the IBookAppService
    {
        public BookAppService(IRepository<Book, Guid> repository)
            : base(repository)
        {

        }
    }
~~~
+ `BookAppService`继承了`CrudAppService<...>`.它实现了`ICrudAppService`定义的`CRUD`方法.
+ `BookAppService`注入`IRepository <Book,Guid>`,这是`Book`实体的默认仓储.`ABP`自动为每个聚合根(或实体)创建默认仓储. 请参阅仓储文档
+ `BookAppService`使用`IObjectMapper`将`Book`对象转换为`BookDto`对象, 将`CreateUpdateBookDto`对象转换为`Book`对象. 启动模板使用`AutoMapper`库作为对象映射提供程序. 我们之前定义了映射, 因此它将按预期工作.

### 自动生成API Controllers
在典型的`ASP.NET Core`应用程序中,你创建`API Controller`以将应用程序服务公开为`HTTP API`端点. 这将允许浏览器或第三方客户端通过`HTTP`调用它们.

`ABP`可以自动按照约定将你的应用程序服务配置为`MVC API`控制器.
# 图书列表页面
## 本地化
本地化文本位于`XXX.Domain.Shared`项目的`Localization/BookStore`文件夹下:

**简体中文翻译请打开zh-Hans.json文件 ,并将"Texts"对象中对应的值替换为中文.**
+ 本地化关键字名称是任意的. 你可以设置任何名称. 对于特定的文本类型,我们更喜欢遵循一些约定:
+ 为按钮项添加 Menu: 前缀.
+ 使用 Enum:<enum-type>:<enum-name> 或 <enum-type>.<enum-name> 或 <enum-name> 命名约定来本地化枚举成员. 当您这样做时ABP可以在某些适当的情况下自动将枚举本地化.
+ 如果未在本地化文件中定义文本,则文本将回退到本地化键(ASP.NET Core的标准行为).

## 生成服务代理
`ABP CLI` 提供 `generate-proxy` 命令为`HTTP APIs`生成客户端代理.有了这些代理,在客户端使用`HTTP APIs`变得更加方便. 运行`generate-proxy`命令前, 你的`host`必须正在运行.
启动host应用程序后,在 angular 文件夹下运行以下命令:
~~~C#
abp generate-proxy -t ng
~~~

## 创建新书籍


# 集成测试

# 授权




