---
title: 实体与聚合根
date: 2022-12-13 15:56:39
tags:
---
# 实体
实体通常映射成关系数据库中的表。
## 实体类
实体派生于`Entity<TKey>`类，如下所示：
~~~C#
public class Book : Entity<Guid>
{
    public string Name { get; set; }

    public float Price { get; set; }
}
~~~
如果你不想从基类`Entity<TKey>`派生你自己的实体，你也可以直接实现`IEntity<TKey>`接口。

`Entity<TKey>`类只定义了一个Id属性，用作主键。在上面的例子中是`Guid`。主键也可以是其他类型，比如`string, int, long`，或者任何你需要的类型。

### Guid主键的实体
如果你的实体主键是Guid，这里有一些好的实践方法

+ 创建一个构造函数，将Id作为参数获取并传递给基类。
    + 如果你没有设置Guid主键值，ABP框架在保存时设置。但是在将实体保存到数据库之前，最好在实体上有一个有效的Id值。
+ 如果你的实体创建了带有参数的构造函数，也要创建私有或受保护的空构造函数。空构造函数在您的数据库提供者从数据库(反序列化)读取您的实体时使用。
+ 不要使用Guid.NewGuid()来设置Id值!使用IGuidGenerator服务来为实体创建Id值。通过优化IGuidGenerator，他可以生成连续的Guid值，这对于关系数据库中的聚集索引至关重要。

~~~C#
public class Book : Entity<Guid>
{
    public string Name { get; set; }

    public float Price { get; set; }

    protected Book()
    {

    }

    public Book(Guid id)
     : base(id)
    {

    }
}
~~~
### 具有复合键的实体
有些实体可能需要 复合键 .在这种情况下,可以从非泛型Entity类派生实体.如:
~~~C#
public class UserRole : Entity
{
    public Guid UserId { get; set; }

    public Guid RoleId { get; set; }
    
    public DateTime CreationTime { get; set; }

    public UserRole()
    {
            
    }
    
    public override object[] GetKeys()
    {
        return new object[] { UserId, RoleId };
    }
}
~~~
上面的例子中,复合键由UserId和RoleId组成.在关系数据库中,它是相关表的复合主键. 具有复合键的实体应当实现上面代码中所示的GetKeys()方法.

## 聚合根
"聚合是域驱动设计中的一种模式.DDD的聚合是一组可以作为一个单元处理的域对象.例如,订单及订单系列的商品,这些是独立的对象,但将订单(连同订单系列的商品)视为一个聚合通常是很有用的"

`AggregateRoot<TKey>`类继承自`Entity<TKey>`类,所以默认有`Id`这个属性.

**注意ABP框架只为聚合根创建默认的存储，当然也可以手动为所有实体创建存储**

ABP不强制你使用聚合根,实际上你可以使用上面定义的Entity类,当然,如果你想实现领域驱动设计并且创建聚合根,这里有一些最佳实践仅供参考:
+ 聚合根需要维护自身的完整性,所有的实体也是这样.但是聚合根也要维护子实体的完整性.所以,聚合根必须一直有效。
+ 使用Id引用聚合根,而不使用导航属性
+ 聚合根被视为一个单元.它是作为一个单元检索和更新的.它通常被认为是一个交易边界.
+ 不单独修改聚合根中的子实体
### 聚合根例子
这是一个具有子实体集合的聚合根例子:
~~~C#
public class Order : AggregateRoot<Guid>
{
    public virtual string ReferenceNo { get; protected set; }

    public virtual int TotalItemCount { get; protected set; }

    public virtual DateTime CreationTime { get; protected set; }

    public virtual List<OrderLine> OrderLines { get; protected set; }

    protected Order()
    {

    }

    public Order(Guid id, string referenceNo)
    {
        Check.NotNull(referenceNo, nameof(referenceNo));
        
        Id = id;
        ReferenceNo = referenceNo;
        
        OrderLines = new List<OrderLine>();
    }

    public void AddProduct(Guid productId, int count)
    {
        if (count <= 0)
        {
            throw new ArgumentException(
                "You can not add zero or negative count of products!",
                nameof(count)
            );
        }

        var existingLine = OrderLines.FirstOrDefault(ol => ol.ProductId == productId);

        if (existingLine == null)
        {
            OrderLines.Add(new OrderLine(this.Id, productId, count));
        }
        else
        {
            existingLine.ChangeCount(existingLine.Count + count);
        }

        TotalItemCount += count;
    }
}

public class OrderLine : Entity
{
    public virtual Guid OrderId { get; protected set; }

    public virtual Guid ProductId { get; protected set; }

    public virtual int Count { get; protected set; }

    protected OrderLine()
    {

    }

    internal OrderLine(Guid orderId, Guid productId, int count)
    {
        OrderId = orderId;
        ProductId = productId;
        Count = count;
    }

    internal void ChangeCount(int newCount)
    {
        Count = newCount;
    }

    public override object[] GetKeys()
    {
        return new Object[] {OrderId, ProductId};
    }
}
~~~
如果你不想你的聚合根继承AggregateRoot<TKey>类,你可以直接实现IAggregateRoot<TKey>接口

Order是一个具有Guid类型Id属性的 聚合根.它有一个OrderLine实体集合.OrderLine是一个具有组合键(OrderId和 ProductId)的实体.

虽然这个示例可能无法实现聚合根的所有最佳实践,但它仍然遵循良好的实践:
+ Order有一个公共的构造函数,它需要 minimal requirements 来构造一个"订单"实例.因此,在没有Id和referenceNo的时候是无法创建订单的.protected/private的构造函数只有从数据库读取对象时 反序列化 才需要.
+ OrderLine的构造函数是internal的,所以它只能由领域层来创建.在Order.AddProduct这个方法的内部被使用.
+ Order.AddProduct实现了业务规则将商品添加到订单中
+ 所有属性都有protected的set.这是为了防止实体在实体外部任意改变.因此,在没有向订单中添加新产品的情况下设置 TotalItemCount将是危险的.它的值由AddProduct方法维护.

### 带有组合键的聚合根
虽然这种聚合根并不常见(也不建议使用),但实际上可以按照与上面提到的跟实体相同的方式定义复合键.在这种情况下,要使用非泛型的AggregateRoot基类.

### BasicAggregateRoot类
AggregateRoot 类实现了 IHasExtraProperties 和 IHasConcurrencyStamp 接口,这为派生类带来了两个属性. IHasExtraProperties 使实体可扩展(请参见下面的 额外的属性部分) 和 IHasConcurrencyStamp 添加了由ABP框架管理的 ConcurrencyStamp 属性实现乐观并发. 在大多数情况下,这些是聚合根需要的功能.

但是,如果你不需要这些功能,你的聚合根可以继承 BasicAggregateRoot<TKey>(或BasicAggregateRoot).

## 额外的属性
ABP定义了 IHasExtraProperties 接口,可以由实体实现,以便能够动态地设置和获取的实体属性. AggregateRoot 基类已经实现了 IHasExtraProperties 接口. 如果你从这个类(或者上面定义的一个相关审计类)派生,那么你可以直接使用API​.

### GetProperty 和 SetProperty 扩展方法
这些扩展方法是获取和设置实体数据的推荐方法. 例:
~~~C#
public class ExtraPropertiesDemoService : ITransientDependency
{
    private readonly IIdentityUserRepository _identityUserRepository;

    public ExtraPropertiesDemoService(IIdentityUserRepository identityUserRepository)
    {
        _identityUserRepository = identityUserRepository;
    }

    public async Task SetTitle(Guid userId, string title)
    {
        var user = await _identityUserRepository.GetAsync(userId);

        //SET A PROPERTY
        user.SetProperty("Title", title);

        await _identityUserRepository.UpdateAsync(user);
    }

    public async Task<string> GetTitle(Guid userId)
    {
        var user = await _identityUserRepository.GetAsync(userId);

        //GET A PROPERTY
        return user.GetProperty<string>("Title");
    }
}
~~~
# 值对象
一个对象,表示领域的描述方面,没有概念上的身份被称为 值对象.

两个具有相同属性但id不同的实体被认为是不同的实体。但是，值对象没有id，如果它们具有相同的属性值，则它们被视为相等的。
## 值对象的类
值对象是一个抽象类,可以继承它来创建值对象类

示例: An Address class

~~~C#
public class Address : ValueObject
{
    public Guid CityId { get; private set; }

    public string Street { get; private set; }

    public int Number { get; private set; }

    private Address()
    {
        
    }
    
    public Address(
        Guid cityId,
        string street,
        int number)
    {
        CityId = cityId;
        Street = street;
        Number = number;
    }

    protected override IEnumerable<object> GetAtomicValues()
    {
        yield return Street;
        yield return CityId;
        yield return Number;
    }
}
~~~
+ 值对象类必须实现 GetAtomicValues()方法来返回原始值

## 最佳实践
 + 如果没有充分的理由将值对象设计为可变的,则将其设计为不可变（如上面的地址）.
 + 构成一个值对象的属性应该形成一个概念整体.例如：CityId,Street和Number不应是个人实体的单独属性.这也使Person实体更简









