---
title: 数据传输对象
date: 2022-12-14 13:52:12
tags:
---
数据传输对象(DTO)用于在应用层和表示层或其他类型的客户端之间传输数据.

通常用DTO作为参数在表示层(可选)调用应用服务. 它使用领域对象执行某些特定的业务逻辑,并(可选)将DTO返回到表示层.因此表示层与领域层完全隔离.
 ## 数据隐藏
假设你有一个具有属性Id,名称,电子邮件地址和密码的 User 实体. 如果 UserAppService 的 GetAllUsers() 方法返回 List<User>,任何人都可以访问你所有用户的密码,即使你没有在屏幕上显示它. 这不仅关乎安全,还关乎数据隐藏. 应用程序服务应该只返回表示层(或客户端)所需要的内容,不多也不少.

## 序列化和延迟加载问题
当你将数据(一个对象)返回到表示层时,它很可能是序列化的. 例如在返回JSON的REST API中,你的对象将被序列化为JSON并发送给客户端. 在这方面将实体返回到表示层可能会有问题,尤其是在使用关系数据库和像Entity Framework Core这样的ORM提供者时.

在真实的应用程序中你的实体可以相互引用. User 实体可以引用它的角色. 如果你想序列化用户,它的角色也必须是序列化的. Role 类可以有 List <Permission>,而 Permission 类可以有一个对 PermissionGroup 类的引用,依此类推...想象一下所有这些对象都被立即序列化了. 你可能会意外地序列化整个数据库! 同样,如果你的对象具有循环引用,则它们可能根本不会序列化成功.

几乎所有的O/RM框架都支持延迟加载. 此功能可在需要时从数据库加载实体. 假设 User 类具有对 Role 类的引用. 当你从数据库中获取用户时,Role 属性(或集合)不会被立即填充. 首次读取 Role 属性时,它是从数据库加载的. 因此如果将这样的实体返回到表示层,它将通过执行额外的查询从数据库中检索额外的实体. 如果序列化工具读取实体,它会递归读取所有属性,并且可以再次检索整个数据库(如果实体之间存在关系).

如果在表示层中使用实体,可能会出现更多问题.最好不要在表示层中引用领域/业务层程序集.

ABP并不强迫你使用DTO,但是强烈建议将DTO作为最佳实践.

## 标准接口和基类
DTO是一个没有依赖性的简单类,你可以用任何方式进行设计. 但是ABP引入了一些接口来确定命名标准属性和基类的约定,以免在声明公共属性时重复工作.

### 实体相关DTO
通常你需要创建与你的实体相对应的DTO,从而生成与实体类似的类. ABP框架在创建DTO时提供了一些基类来简化.

### EntityDto
IEntityDto<TKey> 是一个只定义 Id 属性的简单接口. 你可以实现它或从 EntityDto<TKey> 继承.

### 审计DTO
如果你的实体继承自被审计的实体类(或实现审计接口)可以使用以下基类来创建DTO:
~~~C#
CreationAuditedEntityDto
CreationAuditedEntityWithUserDto
AuditedEntityDto
AuditedEntityWithUserDto
FullAuditedEntityDto
FullAuditedEntityWithUserDto
~~~
### 可扩展的DTO
如果你想为你的DTO使用对象扩展系统,你可以使用或继承以下DTO类:
~~~C#
ExtensibleObject 实现 IHasExtraProperties (其它类继承这个类).
ExtensibleEntityDto
ExtensibleCreationAuditedEntityDto
ExtensibleCreationAuditedEntityWithUserDto
ExtensibleAuditedEntityDto
ExtensibleAuditedEntityWithUserDto
ExtensibleFullAuditedEntityDto
ExtensibleFullAuditedEntityWithUserDto
~~~
### 列表结果
通常将DTO列表返回给客户端. IListResult<T> 接口和 ListResultDto<T> 类用于使其成为标准.
~~~C#
namespace AbpDemo
{
    public class ProductAppService : ApplicationService, IProductAppService
    {
        private readonly IRepository<Product, Guid> _productRepository;

        public ProductAppService(IRepository<Product, Guid> productRepository)
        {
            _productRepository = productRepository;
        }

        public async Task<ListResultDto<ProductDto>> GetListAsync()
        {
            //Get entities from the repository
            List<Product> products = await _productRepository.GetListAsync();

            //Map entities to DTOs
            List<ProductDto> productDtos =
                ObjectMapper.Map<List<Product>, List<ProductDto>>(products);

            //Return the result
            return new ListResultDto<ProductDto>(productDtos);
        }
    }
}
~~~
你可以简单地返回 productDtos 对象(并更改方法的返回类型), 这也没有错. 返回一个 ListResultDto 会使List<ProductDto> 做为 Item 属性包装到另一个对象中. 这具有一个优点:以后可以在不破坏远程客户端的情况下(当它们作为JSON结果获得值时)在返回值中添加更多属性. 在开发可重用的应用程序模块时特别建议使用这种方式.

### 分页 & 排序列表结果
从服务器请求分页列表并将分页列表返回给客户端是更常见的情况. ABP定义了一些接口和类来对其进行标准化:

#### 输入 (请求) 类型
建议你继承以下基类DTO类之一,而不是手动实现接口:

+ LimitedResultRequestDto 实现了 ILimitedResultRequest.
+ PagedResultRequestDto 实现了 IPagedResultRequest (和继承自 LimitedResultRequestDto).
+ PagedAndSortedResultRequestDto 实现了 IPagedAndSortedResultRequest (和继承自 PagedResultRequestDto).

#### 最大返回数量
LimitedResultRequestDto(和其它固有的)通过以下规则限制和验证 MaxResultCount;

最大返回数量
LimitedResultRequestDto(和其它固有的)通过以下规则限制和验证 MaxResultCount;

+ 如果客户端未设置 MaxResultCount,则假定为10(默认页面大小). 可以通过设置 LimitedResultRequestDto.DefaultMaxResultCount 静态属性来更改此值.
+ 如果客户端发送的 MaxResultCount 大于1,000,则会产生验证错误. 保护服务器免受滥用服务很重要. 如果需要可以通过设置 LimitedResultRequestDto.MaxMaxResultCount 静态属性来更改此值.

建议在应用程序启动时设置静态属性,因为它们是静态的(全局).

#### 输出 (响应) 类型
以下接口和类用于标准化发送给客户端的输出.

建议你继承以下基类DTO类之一,而不是手动实现接口:

+ PagedResultDto<T> 继承自 ListResultDto<T> 和实现了 IPagedResult<T>.

## 最佳实践
你可以自由设计DTO类,然而这里有一些你可能想要遵循的最佳实践和建议.

### 共同原则
+ DTO应该是可序列化的,因为它们通常是序列化和反序列化的(JSON或其他格式). 如果你有另一个带参数的构造函数,建议使用空(无参数)的公共构造函数.
+ 除某些验证代码外,DTO不应包含任何业务逻辑.
+ DTO不要继承实体,也不要引用实体. 应用程序启动模板已经通过分隔项目来阻止它.
+ 如果你使用自动对象到对象映射库,如AutoMapper,请启用映射配置验证以防止潜在的错误.
+ 
### 输入DTO原则
+ 只定义用例所需的属性. 不要包含不用于用例的属性,这样做会使开发人员感到困惑.

+ 不要在不同的应用程序服务方法之间重用输入DTO. 因为不同的用例将需要和使用DTO的不同属性.

### 输出DTO原则
如果在所有情况下填充所有属性,就可以重用输出DTO.
