# Fragment是什么
Fragment是一种可以嵌入在Activity当中的UI片段，它能让程序更加合理和充分地利用大屏幕 的空间，因而在平板上应用得非常广泛。可以将Fragment理解成一个迷你型的Activity。

# 动态添加Fragment主要分为5步
(1) 创建待添加Fragment的实例。
(2) 获取FragmentManager，在Activity中可以直接调用getSupportFragmentManager()方法获取。
(3) 开启一个事务，通过调用beginTransaction()方法开启。
(4) 向容器内添加或替换Fragment，一般使用replace()方法实现，需要传入容器的id和待添加的Fragment实例。
(5) 提交事务，调用commit()方法来完成。

# Fragment和Activity之间的交互

为了方便Fragment和Activity之间进行交互，FragmentManager提供了一个类似于 findViewById()的方法，专门用于从布局文件中获取Fragment的实例，代码如下所示:
```java
val fragment = supportFragmentManager.findFragmentById(R.id.leftFrag) as LeftFragment
```
调用FragmentManager的findFragmentById()方法，可以在Activity中得到相应 Fragment的实例，然后就能轻松地调用Fragment里的方法了。

掌握了如何在Activity中调用Fragment里的方法，那么在Fragment中又该怎样调用Activity 里的方法呢?这就更简单了，在每个Fragment中都可以通过调用getActivity()方法来得到 和当前Fragment相关联的Activity实例，代码如下所示:
```java
if (activity != null) {
    val mainActivity = activity as MainActivity
}
```
这里由于getActivity()方法有可能返回null，因此我们需要先进行一个判空处理。有了 Activity的实例，在Fragment中调用Activity里的方法就变得轻而易举了。另外当Fragment 中需要使用Context对象时，也可以使用getActivity()方法，因为获取到的Activity本身就 是一个Context对象。


既然Fragment和Activity之间的通信问题已经解决 了，那么不同的Fragment之间可不可以进行通信呢?

说实在的，这个问题并没有看上去那么复杂，它的基本思路非常简单:首先在一个Fragment中 可以得到与它相关联的Activity，然后再通过这个Activity去获取另外一个Fragment的实例， 这样就实现了不同Fragment之间的通信功能。

# Fragment的生命周期

# 使用最小宽度限定符
最小宽度限定符允许我们对屏幕的宽度指定一个最小值(以dp为单位)，然后以这个最小值为 临界点，屏幕宽度大于这个值的设备就加载一个布局，屏幕宽度小于这个值的设备就加载另一 个布局。

在res目录下新建layout-sw600dp文件夹，然后在这个文件夹下新建activity_main.xml布局。这就意味着，当程序运行在屏幕宽度大于等于600 dp的设备上时，会加载layout-sw600dp/activity_main布局，当程序运行在屏幕宽度小于600 dp的设备上时，则仍然加载默认的layout/activity_main布局。

