
# 文件存储
Context类中提供了一个openFileOutput()方法，可以用于将数据存储到指定的文件中。openFileOutput()方法返回的是一个FileOutputStream对象，得到这个对象之后就可以使用Java流的方式将数据写入文件中了。以下是一段简单的代码示例，展示了如何将一段文本 内容保存到文件中:
```java
fun save(inputText: String) {
    try {
        val output = openFileOutput("data", Context.MODE_PRIVATE)
        val writer = BufferedWriter(OutputStreamWriter(output))
        writer.use {
            it.write(inputText)
        }
    } catch (e: IOException) {
        e.printStackTrace()
} }
```

如果你已经比较熟悉Java流了，上面的代码一定不难理解吧。这里通过openFileOutput()方 法能够得到一个FileOutputStream对象，然后借助它构建出一个OutputStreamWriter对 象，接着再使用OutputStreamWriter构建出一个BufferedWriter对象，这样你就可以通 过BufferedWriter将文本内容写入文件中了。

# openFileInput
类似于将数据存储到文件中，Context类中还提供了一个openFileInput()方法，用于从文 件中读取数据。这个方法要比openFileOutput()简单一些，它只接收一个参数，即要读取的 文件名，然后系统会自动到`/data/data/<package name>/files/`目录下加载这个文件，并返 回一个FileInputStream对象，得到这个对象之后，再通过流的方式就可以将数据读取出来 了。
以下是一段简单的代码示例，展示了如何从文件中读取文本数据:
```java

fun load(): String {
    val content = StringBuilder()
 try {
        val input = openFileInput("data")
        val reader = BufferedReader(InputStreamReader(input))
        reader.use {
            reader.forEachLine {
                content.append(it)
            } 
        }
    } catch (e: IOException) {
        e.printStackTrace()
    }
    
    return content.toString()
}

```

# SharedPreferences存储

不同于文件的存储方式，SharedPreferences是使用键值对的方式来存储数据的。也就是说， 当保存一条数据的时候，需要给这条数据提供一个对应的键，这样在读取数据的时候就可以通 过这个键把相应的值取出来。而且SharedPreferences还支持多种不同的数据类型存储，如果 存储的数据类型是整型，那么读取出来的数据也是整型的;如果存储的数据是一个字符串，那 么读取出来的数据仍然是字符串。

## Context类中的getSharedPreferences()方法
此方法接收两个参数:

第一个参数用于指定SharedPreferences文件的名称，如果指定的 文件不存在则会创建一个，SharedPreferences文件都是存放在`/data/data/<package name>/shared_prefs/`目录下的;

第二个参数用于指定操作模式，目前只有默认的 MODE_PRIVATE这一种模式可选，它和直接传入0的效果是相同的，表示只有当前的应用程 序才可以对这个SharedPreferences文件进行读写。其他几种操作模式均已被废弃

## Activity类中的getPreferences()方法
这个方法和Context中的getSharedPreferences()方法很相似，不过它只接收一个操 作模式参数，因为使用这个方法时会自动将当前Activity的类名作为 SharedPreferences的文件名。

## 存储数据 
得到了SharedPreferences对象之后，就可以开始向SharedPreferences文件中存储数据了，主要可以分为3步实现。
(1) 调用SharedPreferences对象的edit()方法获取一个 SharedPreferences.Editor对象。
(2) 向SharedPreferences.Editor对象中添加数据，比如添加一个布尔型数据就使用 putBoolean()方法，添加一个字符串则使用putString()方法，以此类推。
(3) 调用apply()方法将添加的数据提交，从而完成数据存储操作。

## 读取数据
SharedPreferences对象中 提供了一系列的get方法，用于读取存储的数据，每种get方法都对应了 SharedPreferences.Editor中的一种put方法，比如读取一个布尔型数据就使用 getBoolean()方法，读取一个字符串就使用getString()方法。这些get方法都接收两个参 数:第一个参数是键，传入存储数据时使用的键就可以得到相应的值了;第二个参数是默认 值，即表示当传入的键找不到对应的值时会以什么样的默认值进行返回。

# SQLite数据库存储
Android为了让我们能够更加方便地管理数据库，专门提供了一个SQLiteOpenHelper帮助 类，借助这个类可以非常简单地对数据库进行创建和升级。

SQLiteOpenHelper是一个抽象类，这意味着如果我们想要使用它，就需要创 建一个自己的帮助类去继承它。SQLiteOpenHelper中有两个抽象方法:onCreate()和 onUpgrade()。我们必须在自己的帮助类里重写这两个方法，然后分别在这两个方法中实现创 建和升级数据库的逻辑。

SQLiteOpenHelper中还有两个非常重要的实例方法:getReadableDatabase()和 getWritableDatabase()。这两个方法都可以创建或打开一个现有的数据库(如果数据库已 存在则直接打开，否则要创建一个新的数据库)，并返回一个可对数据库进行读写操作的对 象。不同的是，当数据库不可写入的时候(如磁盘空间已满)，getReadableDatabase()方 法返回的对象将以只读的方式打开数据库，而getWritableDatabase()方法则将出现异常。

SQLiteOpenHelper中有两个构造方法可供重写，一般使用参数少一点的那个构造方法即可。 这个构造方法中接收4个参数:

第一个参数是Context，这个没什么好说的，必须有它才能对数 据库进行操作;
第二个参数是数据库名，创建数据库时使用的就是这里指定的名称;
第三个参数允许我们在查询数据的时候返回一个自定义的Cursor，一般传入null即可;
第四个参数表示 当前数据库的版本号，可用于对数据库进行升级操作。

构建出SQLiteOpenHelper的实例之 后，再调用它的getReadableDatabase()或getWritableDatabase()方法就能够创建数 据库了，数据库文件会存放在`/data/data/<package name>/databases/`目录下。此时，重写的onCreate()方法也会得到执行，所以通常会在这里处理一些创建表的逻辑。

## 重点代码

```java
//新建MyDatabaseHelper类继 承自SQLiteOpenHelper
class MyDatabaseHelper(val context: Context, name: String, version: Int) :
        SQLiteOpenHelper(context, name, null, version) {
    private val createBook = "create table Book (" +
            " id integer primary key autoincrement," +
            "author text," +
            "price real," +
            "pages integer," +
            "name text)"
    override fun onCreate(db: SQLiteDatabase) {
        db.execSQL(createBook)
        Toast.makeText(context, "Create succeeded", Toast.LENGTH_SHORT).show()
}
    override fun onUpgrade(db: SQLiteDatabase, oldVersion: Int, newVersion: Int) {
    }
}

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        val dbHelper = MyDatabaseHelper(this, "BookStore.db",1)
        createDatabase.setOnClickListener {
            dbHelper.writableDatabase
            } 
        }
```
这里我们在onCreate()方法中构建了一个MyDatabaseHelper对象，并且通过构造函数的参数将数据库名指定为BookStore.db，版本号指定为1。

然后在“Create Database”按钮的点击事件里调用了getWritableDatabase()方法。这样当第一次点击“Create Database”按钮时，就会检测到当前程序中并没有BookStore.db这个数据库，于是会创建该数据库并调用 MyDatabaseHelper中的onCreate()方法，这样Book表也就创建好了，然后会弹出一个 Toast提示创建成功。再次点击“Create Database”按钮时，会发现此时已经存在 BookStore.db数据库了，因此不会再创建一次。

