
# Android系统架构

## 四大组件
Android系统四大组件分别是Activity、Service、BroadcastReceiver和 ContentProvider。
+ 其中Activity是所有Android应用程序的门面，凡是在应用中你看得到 的东西，都是放在Activity中的。
+ 而Service就比较低调了，你无法看到它，但它会在后台 默默地运行，即使用户退出了应用，Service仍然是可以继续运行的。 
+ BroadcastReceiver允许你的应用接收来自各处的广播消息，比如电话、短信等，当然， 你的应用也可以向外发出广播消息。
+ ContentProvider则为应用程序之间共享数据提供了 可能，比如你想要读取系统通讯录中的联系人，就需要通过ContentProvider来实现。

# Project模式的项目结构
## .gradle和.idea
这两个目录下放置的都是Android Studio自动生成的一些文件，我们无须关心，也不要去 手动编辑。

## app 
项目中的代码、资源等内容都是放置在这个目录下的，我们后面的开发工作也基本是在这个目录下进行的，待会儿还会对这个目录单独展开讲解。

## build
这个目录主要包含了一些在编译时自动生成的文件，你也不需要过多关心。

## gradle
这个目录下包含了gradle wrapper的配置文件，使用gradle wrapper的方式不需要提前 将gradle下载好，而是会自动根据本地的缓存情况决定是否需要联网下载gradle。 Android Studio默认就是启用gradle wrapper方式的，如果需要更改成离线模式，可以 点击Android Studio导航栏→File→Settings→Build, Execution, Deployment→Gradle，进行配置更改。

## .gitignore
这个文件是用来将指定的目录或文件排除在版本控制之外的。关于版本控制，我们将在第6 章中开始正式的学习。

## build.gradle
这是项目全局的gradle构建脚本，通常这个文件中的内容是不需要修改的。稍后我们将会详细分析gradle构建脚本中的具体内容。

## gradle.properties
这个文件是全局的gradle配置文件，在这里配置的属性将会影响到项目中所有的gradle编 译脚本。

## gradlew和gradlew.bat
这两个文件是用来在命令行界面中执行gradle命令的，其中gradlew是在Linux或Mac系统中使用的，gradlew.bat是在Windows系统中使用的。

## local.properties
这个文件用于指定本机中的Android SDK路径，通常内容是自动生成的，我们并不需要修 改。除非你本机中的Android SDK位置发生了变化，那么就将这个文件中的路径改成新的 位置即可。

## settings.gradle
这个文件用于指定项目中所有引入的模块。由于HelloWorld项目中只有一个app模块，因 此该文件中也就只引入了app这一个模块。通常情况下，模块的引入是自动完成的，需要我 们手动修改这个文件的场景可能比较少。

# app目录下的结构

## build 
这个目录和外层的build目录类似，也包含了一些在编译时自动生成的文件，不过它里面的内容会更加复杂，我们不需要过多关心。

## libs 
如果你的项目中使用到了第三方jar包，就需要把这些jar包都放在libs目录下，放在这个目录下的jar包会被自动添加到项目的构建路径里。

## androidTest
此处是用来编写Android Test测试用例的，可以对项目进行一些自动化测试。

## java
毫无疑问，java目录是放置我们所有Java代码的地方(Kotlin代码也放在这里)，展开该 目录，你将看到系统帮我们自动生成了一个MainActivity文件。

## res
这个目录下的内容就有点多了。简单点说，就是你在项目中使用到的所有图片、布局、字 符串等资源都要存放在这个目录下。当然这个目录下还有很多子目录，图片放在drawable 目录下，布局放在layout目录下，字符串放在values目录下，所以你不用担心会把整个res 目录弄得乱糟糟的。

## AndroidManifest.xml
这是整个Android项目的配置文件，你在程序中定义的所有四大组件都需要在这个文件里注 册，另外还可以在这个文件中给应用程序添加权限声明。由于这个文件以后会经常用到， 我们等用到的时候再做详细说明。

## test
此处是用来编写Unit Test测试用例的，是对项目进行自动化测试的另一种方式。

## .gitignore 
这个文件用于将app模块内指定的目录或文件排除在版本控制之外，作用和外层的.gitignore文件类似。

## build.gradle
这是app模块的gradle构建脚本，这个文件中会指定很多项目构建相关的配置，我们稍后 将会详细分析gradle构建脚本中的具体内容。

## proguard-rules.pro 
这个文件用于指定项目代码的混淆规则，当代码开发完成后打包成安装包文件，如果不希望代码被别人破解，通常会将代码进行混淆，从而让破解者难以阅读。

# 详解build.gradle文件
