
# ViewModel

ViewModel的一个重要作用就是可以帮助Activity分担一部分工作，它是专门用于存放与界 面相关的数据的。也就是说，只要是界面上能看得到的数据，它的相关变量都应该存放在 ViewModel中，而不是Activity中，这样可以在一定程度上减少Activity中的逻辑。

我们都知道，当手机发生横竖屏旋转的时候， Activity会被重新创建，同时存放在Activity中的数据也会丢失。而ViewModel的生命周期和 Activity不同，它可以保证在手机屏幕发生旋转的时候不会被重新创建，只有当Activity退出的 时候才会跟着Activity一起销毁。因此，将与界面相关的变量存放在ViewModel当中，这样即 使旋转手机屏幕，界面上显示的数据也不会丢失。ViewModel的生命周期如图所示。


## ViewModel的基本用法
比较好的编程规范是给每一个Activity和Fragment都创建一个对应的ViewModel， 因此这里我们就为MainActivity创建一个对应的MainViewModel类，并让它继承自 ViewModel，代码如下所示:

```java
class MainViewModel : ViewModel() {
}
```
我们绝对不可以直接去创建ViewModel的实 例，而是一定要通过ViewModelProvider来获取ViewModel的实例，具体语法规则如下:

```java
ViewModelProvider(<你的Activity或Fragment实例>).get(<你的ViewModel>::class.java)
```

之所以要这么写，是因为ViewModel有其独立的生命周期，并且其生命周期要长于Activity。

## 向ViewModel传递参数
由于所有ViewModel的实例都是通过 ViewModelProvider来获取的，因此我们没有任何地方可以向ViewModel的构造函数中传递参数。当然，这个问题也不难解决，只需要借助ViewModelProvider.Factory就可以实现了。

这里修改 MainViewModel中的代码，如下所示:

```java
class MainViewModel(countReserved: Int) : ViewModel() {
    var counter = countReserved
}
```

新建一个MainViewModelFactory类，并让它实现ViewModelProvider.Factory接口， 代码如下所示:

```java
class MainViewModelFactory(private val countReserved: Int) : ViewModelProvider.Factory {
    override fun <T : ViewModel> create(modelClass: Class<T>): T {
        return MainViewModel(countReserved) as T
    } 
}
```

MainViewModelFactory的构造函数中也接收了一个countReserved参数。另外 ViewModelProvider.Factory接口要求我们必须实现create()方法，因此这里在 create()方法中我们创建了MainViewModel的实例，并将countReserved参数传了进去。

```java
viewModel = ViewModelProvider(this, MainViewModelFactory(countReserved))
                    .get(MainViewModel::class.java)
```
在ViewModelProvider中，额外传入 了一个MainViewModelFactory参数，这里将读取到的计数值传给了 MainViewModelFactory的构造函数。注意，这一步是非常重要的，只有用这种写法才能将 计数值最终传递给MainViewModel的构造函数。

# Lifecycles
在编写Android应用程序的时候，可能会经常遇到需要感知Activity生命周期的情况。新建一个MyObserver类，并让它实现LifecycleObserver接口，代码如下所示:
```java
class MyObserver : LifecycleObserver {
    @OnLifecycleEvent(Lifecycle.Event.ON_START)
    fun activityStart() {
        Log.d("MyObserver", "activityStart")
    }
    @OnLifecycleEvent(Lifecycle.Event.ON_STOP)
    fun activityStop() {
        Log.d("MyObserver", "activityStop")
    }
}
```
我们在方法上使用了@OnLifecycleEvent注解，并传入了一种生命周期事件。生 命周期事件的类型一共有7种:ON_CREATE、ON_START、ON_RESUME、ON_PAUSE、 ON_STOP和ON_DESTROY分别匹配Activity中相应的生命周期回调;另外还有一种ON_ANY类 型，表示可以匹配Activity的任何生命周期回调。

Activity的生命周期发生变化的时候借助LifecycleOwner这个好帮手通知MyObserver，它可以使用如下的语法结构让MyObserver 得到通知:

```java
lifecycleOwner.lifecycle.addObserver(MyObserver())
```
首先调用LifecycleOwner的getLifecycle()方法，得到一个Lifecycle对象，然后调用它 的addObserver()方法来观察LifecycleOwner的生命周期，再把MyObserver的实例传进去 就可以了。

只 要你的Activity是继承自AppCompatActivity的，或者你的Fragment是继承自 androidx.fragment.app.Fragment的，那么它们本身就是一个LifecycleOwner的实例， 这部分工作已经由AndroidX库自动帮我们完成了。也就是说，在MainActivity当中就可以这样 写:

```java
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    ...
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        ...
        lifecycle.addObserver(MyObserver())
    }
... 
}
```

没错，只要添加这样一行代码，MyObserver就能自动感知到Activity的生命周期了。不过目前MyObserver虽然能够感知到Activity的生 命周期发生了变化，却没有办法主动获知当前的生命周期状态。要解决这个问题也不难，只需 要在MyObserver的构造函数中将Lifecycle对象传进来即可，如下所示:

```java
class MyObserver(val lifecycle: Lifecycle) : LifecycleObserver {
    ...
}
```

有了Lifecycle对象之后，我们就可以在任何地方调用lifecycle.currentState来主动获 知当前的生命周期状态。lifecycle.currentState返回的生命周期状态是一个枚举类型， 一共有INITIALIZED、DESTROYED、CREATED、STARTED、RESUMED这5种状态类型，它们 与Activity的生命周期回调所对应的关系。

# LiveData

LiveData是Jetpack提供的一种响应式编程组件，它可以包含任何类型的数据，并在数据发生 变化的时候通知给观察者。LiveData特别适合与ViewModel结合在一起使用，虽然它也可以单 独用在别的地方，但是在绝大多数情况下，它是使用在ViewModel当中的。

接下来我们开始编写具体的代码，修改MainViewModel中的代码，如下所 示:

```java
class MainViewModel(countReserved: Int) : ViewModel() {
    val counter = MutableLiveData<Int>()
    init {
        counter.value = countReserved
    }

    fun plusOne() {
        val count = counter.value?: 0 
        counter.value = count + 1
    }
    fun clear() {
        counter.value = 0
    } 
}
```

这里我们将counter变量修改成了一个MutableLiveData对象，并指定它的泛型为Int，表示它包含的是整型数据。MutableLiveData是一种可变的LiveData，它的用法很简单，主要有3种读写数据的方法，分别是getValue()、setValue()和postValue()方法。 

getValue()方法用于获取LiveData中包含的数据;

setValue()方法用于给LiveData设置数据，但是只能在主线程中调用;

postValue()方法用于在非主线程中给LiveData设置数据。 

而上述代码其实就是调用getValue()和setValue()方法对应的语法糖写法。

可以看到，这里在init结构体中给counter设置数据，这样之前保存的计数值就可以在初始化的时候得到恢复。

注意调用LiveData的getValue()方法所获得的数据是可能为空的，因此这里使用了一个?:操作符，当获取到的数据为空时，就用0来作为默认计数。

接下来开始改造 MainActivity，代码如下所示:

```java
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    ...
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        ...
        plusOneBtn.setOnClickListener {
            viewModel.plusOne()
        }
        clearBtn.setOnClickListener {
            viewModel.clear()
        }
        viewModel.counter.observe(this, Observer { 
            count -> infoText.text = count.toString()
        }) 
    }
    override fun onPause() {
        super.onPause()
        sp.edit {
            putInt("count_reserved", viewModel.counter.value ?: 0)
        } 
    }
}
```

这里调用了viewModel.counter.observe()方法来观察数据的变化。现在counter变量已经变成了一个LiveData对象，任 何LiveData对象都可以调用它的observe()方法来观察数据的变化。observe()方法接收两 个参数:第一个参数是一个LifecycleOwner对象，Activity本身 就是一个LifecycleOwner对象，因此直接传this就好;第二个参数是一个Observer接口， 当counter中包含的数据发生变化时，就会回调到这里，因此我们在这里将最新的计数更新到 界面上即可。

需要注意的是，如果你需要在子线程中给LiveData设置数据，一定要调用postValue()方法， 而不能再使用setValue()方法，否则会发生崩溃。



switchMap()方法就可以派上用场了。正如前面所说，它的使用场景非常固定:如 果ViewModel中的某个LiveData对象是调用另外的方法获取的，那么我们就可以借助 switchMap()方法，将这个LiveData对象转换成另外一个可观察的LiveData对象。


如果在Activity处于不可见状态的时候，LiveData发生了多次数据变化，当 Activity恢复可见状态时，只有最新的那份数据才会通知给观察者，前面的数据在这种情况下相 当于已经过期了，会被直接丢弃。

# Room
先来看一下Room的整体结构。它主要由Entity、Dao和Database这3部分组成，每个部分都有明确的职责，详细说明如下。
+ Entity：用于定义封装实际数据的实体类，每个实体类都会在数据库中有一张对应的表，并且表中的列是根据实体类中的字段自动生成的。 
+ Dao：Dao是数据访问对象的意思，通常会在这里对数据库的各项操作进行封装，在实际编程的时候，逻辑层就不需要和底层数据库打交道了，直接和Dao层进行交互即可。 
+ Database：用于定义数据库中的关键信息，包括数据库的版本号、包含哪些实体类以及提供Dao层的访问实例。

## 实体类的声明
```java
@Entity
data class User(var firstName: String, var lastName: String, var age: Int) {
    @PrimaryKey(autoGenerate = true)
    var id: Long = 0
}
```

## 接下来开始定义Dao
新建一个UserDao接口，注意必须使用 接口，这点和Retrofit是类似的，然后在接口中编写如下代码:
```java
@Dao
interface UserDao {
    @Insert
    fun insertUser(user: User): Long
    @Update
    fun updateUser(newUser: User)
    @Query("select * from User")
    fun loadAllUsers(): List<User>
    @Query("select * from User where age > :age")
    fun loadUsersOlderThan(age: Int): List<User>
    @Delete
    fun deleteUser(user: User)
    @Query("delete from User where lastName = :lastName")
    fun deleteUserByLastName(lastName: String): Int
}
```

UserDao接口的上面使用了一个@Dao注解，这样Room才能将它识别成一个Dao。UserDao的 内部就是根据业务需求对各种数据库操作进行的封装。数据库操作通常有增删改查这4种，因此 Room也提供了@Insert、@Delete、@Update和@Query这4种相应的注解。

## 定义Database
这部分内容的写法是非常固定的，只需要定义 好3个部分的内容:数据库的版本号、包含哪些实体类，以及提供Dao层的访问实例。新建一个 AppDatabase.kt文件，代码如下所示:

```java
@Database(version = 1, entities = [User::class])
abstract class AppDatabase : RoomDatabase() {
    abstract fun userDao(): UserDao
    companion object {
        private var instance: AppDatabase? = null
        @Synchronized
        fun getDatabase(context: Context): AppDatabase {
            instance?.let {
                return it
            }
            return Room.databaseBuilder(context.applicationContext,
                AppDatabase::class.java, "app_database")
                .build().apply {
                    instance = this
                } 
        }
    } 
}
```

# WorkManager
WorkManager很适合用于处理一些要求定时执行的任务，它可以根据操作系统的版本自动选择 底层是使用AlarmManager实现还是JobScheduler实现，从而降低了我们的使用成本。另外， 它还支持周期性任务、链式任务处理等功能，是一个非常强大的工具。

WorkManager和Service并不相同，也没有直接的联系。 Service是Android系统的四大组件之一，它在没有被销毁的情况下是一直保持在后台运行的。 而WorkManager只是一个处理定时任务的工具，它可以保证即使在应用退出甚至手机重启的情 况下，之前注册的任务仍然将会得到执行，因此WorkManager很适合用于执行一些定期和服务 器进行交互的任务，比如周期性地同步数据，等等。

另外，使用WorkManager注册的周期性任务不能保证一定会准时执行，这并不是bug，而是系 统为了减少电量消耗，可能会将触发时间临近的几个任务放在一起执行，这样可以大幅度地减 少CPU被唤醒的次数，从而有效延长电池的使用时间。

WorkManager的基本用法其实非常简单，主要分为以下3步: 

1. 定义一个后台任务，并实现具体的任务逻辑;
2. 配置该后台任务的运行条件和约束信息，并构建后台任务请求;
3. 将该后台任务请求传入WorkManager的enqueue()方法中，系统会在合适的时间运行。

第一步要定义一个后台任务，这里创建一个SimpleWorker类，代码如下所示:
```java
class SimpleWorker(context: Context, params: WorkerParameters) : Worker(context, params) {
    override fun doWork(): Result {
        Log.d("SimpleWorker", "do work in SimpleWorker")
        return Result.success()
    } 
}
```
后台任务的写法非常固定，也很好理解。首先每一个后台任务都必须继承自Worker类，并调用 它唯一的构造函数。然后重写父类中的doWork()方法，在这个方法中编写具体的后台任务逻辑 即可。

doWork()方法不会运行在主线程当中，因此你可以放心地在这里执行耗时逻辑，不过这里简单 起见只是打印了一行日志。另外，doWork()方法要求返回一个Result对象，用于表示任务的 运行结果，成功就返回Result.success()，失败就返回Result.failure()。除此之外， 还有一个Result.retry()方法，它其实也代表着失败，只是可以结合 WorkRequest.Builder的setBackoffCriteria()方法来重新执行任务。

第二步，配置该后台任务的运行条件和约束信息

```java
val request = OneTimeWorkRequest.Builder(SimpleWorker::class.java).build()

val request = PeriodicWorkRequest.Builder(SimpleWorker::class.java, 15,
    TimeUnit.MINUTES).build()
```

OneTimeWorkRequest.Builder，用于构建单次运行的后台任务请求。PeriodicWorkRequest.Builder构造函数中传入的运行周期间隔不能短于 15分钟。

最后一步，将构建出的后台任务请求传入WorkManager的enqueue()方法中，系统就会在合 适的时间去运行了:
```java
WorkManager.getInstance(context).enqueue(request)
```

## 使用WorkManager处理复杂的任务

```java
//让后台任务在指定的延迟时间后运行，借助 setInitialDelay()方法就可以了
val request = OneTimeWorkRequest.Builder(SimpleWorker::class.java)
    .setInitialDelay(5, TimeUnit.MINUTES)
    .build()

//给后台任务请求添加标签
val request = OneTimeWorkRequest.Builder(SimpleWorker::class.java)
    ...
    .addTag("simple")
    .build()

```
那么添加了标签有什么好处呢?最主要的一个功能就是我们可以通过标签来取消后台任务请求:
```java
WorkManager.getInstance(this).cancelAllWorkByTag("simple")
```
当然，即使没有标签，也可以通过id来取消后台任务请求:
```java
WorkManager.getInstance(this).cancelWorkById(request.id)
```
但是，使用id只能取消单个后台任务请求，而使用标签的话，则可以将同一标签名的所有后台任 务请求全部取消，这个功能在逻辑复杂的场景下尤其有用。

除此之外，我们也可以使用如下代码来一次性取消所有后台任务请求:
```java
WorkManager.getInstance(this).cancelAllWork()
```

如果后台任务的doWork()方法中返回了Result.retry()， 那么是可以结合setBackoffCriteria()方法来重新执行任务的，具体代码如下所示:
```java
val request = OneTimeWorkRequest.Builder(SimpleWorker::class.java)
    ...
    .setBackoffCriteria(BackoffPolicy.LINEAR, 10, TimeUnit.SECONDS)
    .build()
```

了解了Result.retry()的作用之后，你一定还想知道，doWork()方法中返回 Result.success()和Result.failure()又有什么作用?这两个返回值其实就是用于通知 任务运行结果的，我们可以使用如下代码对后台任务的运行结果进行监听:
```java
WorkManager.getInstance(this)
    .getWorkInfoByIdLiveData(request.id)
    .observe(this) { workInfo ->
        if (workInfo.state == WorkInfo.State.SUCCEEDED) {
            Log.d("MainActivity", "do work succeeded")
        } else if (workInfo.state == WorkInfo.State.FAILED) {
            Log.d("MainActivity", "do work failed")
    } 
}
```

