
# 引入 依赖

implementation 'androidx.recyclerview:recyclerview:1.0.0'
    implementation "androidx.lifecycle:lifecycle-extensions:2.2.0"
    implementation "androidx.lifecycle:lifecycle-livedata-ktx:2.2.0"
    implementation 'com.google.android.material:material:1.1.0'
    implementation?"androidx.swiperefreshlayout:swiperefreshlayout:1.0.0"
    implementation 'com.squareup.retrofit2:retrofit:2.6.1'
    implementation 'com.squareup.retrofit2:converter-gson:2.6.1'
    implementation "org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-core:1.3.0"
    implementation "org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-android:1.1.1"

# Application类
Application类在每一次开发当中是我们都会遇到的，每一个APP都会有一个Application实例，它拥有和APP一样长的生命周期，Application和APP一起“同生共死”，下面是我对Application的理解阐述。

## Application是什么？
Application和Activity,Service一样,是android框架的一个系统组件，当android程序启动时系统会创建一个 application对象，用来存储系统的一些信息。通常我们是不需要指定一个Application的，这时系统会自动帮我们创建，如果需要创建自己 的Application，也很简单创建一个类继承 Application并在manifest的application:name标签中进行注册(只需要给Application标签增加个name属性把自己的 Application的名字定入即可)。

启动Application时，系统会创建一个PID，即进程ID，所有的Activity都会在此进程上运行。那么我们在Application创建的时候初始化全局变量，同一个应用的所有Activity都可以取到这些全局变量的值，换句话说，我们在某一个Activity中改变了这些全局变量的值，那么在同一个应用的其他Activity中值就会改变。

android系统会为每个程序运行时创建一个Application类的对象且仅创建一个，所以Application可以说是单例 (singleton)模式的一个类.且application对象的生命周期是整个程序中最长的，它的生命周期就等于这个程序的生命周期。因为它是全局的单例的，所以在不同的Activity,Service中获得的对象都是同一个对象。所以通过Application来进行一些，数据传递，数据共享 等,数据缓存等操作。


## 通过Application传递数据
假如有一个Activity A, 跳转到 Activity B ,并需要推荐一些数据，通常的作法是Intent.putExtra() 让Intent携带，或者有一个Bundle把信息加入Bundle让Intent推荐Bundle对象，实现传递。但这样作有一个问题在 于，Intent和Bundle所能携带的数据类型都是一些基本的数据类型，如果想实现复杂的数据传递就比较麻烦了，通常需要实现 Serializable或者Parcellable接口。这其实是Android的一种IPC数据传递的方法。如果我们的两个Activity在同一个 进程当中为什么还要这么麻烦呢，只要把需要传递的对象的引用传递过去就可以了。
 
基本思路是这样的。在Application中创建一个HashMap ，以字符串为索引，Object为value这样我们的HashMap就可以存储任何类型的对象了。在Activity A中把需要传递的对象放入这个HashMap，然后通过Intent或者其它途经再把这索引的字符串传递给Activity B ,Activity B 就可以根据这个字符串在HashMap中取出这个对象了。只要再向下转个型 ，就实现了对象的传递。

## Application数据缓存
我一般会习惯在application中建立两个HashMap一个用于数据的传递，一个用于缓 存一些数据。比如有一个Activity需要从网站获取一些数据，获取完之后我们就可以把这个数据cache到Application 当中，当页面设置到其它Activity再回来的时候，就可以直接使用缓存好的数据了。但如果需要cache一些大量的数据，最好是cache一些 (软引用)SoftReference ，并把这些数据cache到本地rom上或者sd卡上。如果在application中的缓存不存在，从本地缓存查找，如果本地缓存的数据也不存在再从网络上获取。

## 监听应用级事件
通过 registerActivityLifecycleCallbacks()、registerComponentCallbacks() 等方法，Application 类可以监听应用级别的事件，如 Activity 的生命周期、系统组件的回调等，以便更好地管理应用的状态。

## 易犯的错误
使用Application如果保存了一些不该保存的对象很容易导致内存泄漏。如果在Application的oncreate中执行比较耗时的操作，将直接影响的程序的启动时间。一些清理工作不能依靠onTerminate完成，因为android会尽量让你的程序一直运行，所以很有可能onTerminate不会被调用。

## 生命周期：
+ onCreate：在创建应用程序时创建，在 onCreate() 方法中，通常会进行一些初始化工作，如设置布局、绑定数据、初始化变量等。
+ onTerminate：当终止应用程序对象时调用，不保证一定被调用，当程序是被内核终止以便为其他应用程序释放资源，那么将不会提醒，并且不调用应用程序的对象的onTerminate方法而直接终止进程。
+ onLowMemory：当后台程序已经终止资源还匮乏时会调用这个方法。好的应用程序一般会在这个方法里面释放一些不必要的资源来应付当后台程序已经终止，前台应用程序内存还不够时的情况。
+ onConfigurationChanged：配置改变时触发这个方法。重写此方法可以监听APP一些配置信息的改变事件（如屏幕旋转等），当配置信息改变的时候会调用这个方法。在Manifest文件下的Activity标签（注意是Activity）里配置android:configChanges属性相应的配置属性，会使Activity在配置改变时候不会重启，只会执行onConfigurationChanged()方法。
+ registerActivityLifecycleCallbacks()和unregisterActivityLifecycleCallbacks()：这两个方法用于注册或者注销对APP内所有Activity的生命周期监听，当APP内Activity的生命周期发生变化的时候就会调用ActivityLifecycleCallbacks里面的方法.
+ registerComponentCallbacks()和unregisterComponentCallbacks()：用于注册和注销ComponentCallbacks2回调接口，里面的方法看名字就知道了。



备注:application 被杀死的情况分析：
为了决定在内存较低的时候杀掉哪个进程, Android会根据运行在这些进程内的组件及他们的状态把进程划分成一个”重要程度层次”. 其重要的程度按以下规则排序:
1. 前端进程可以是一个持有运行在屏幕最前端并与用户交互的Activity的进程(onResume方法被调用时)，也可以是持有一个正在运行的IntentReceiver(也就是说他正在执行自己的onReceiveIntent方法)的进程. 在系统中, 只会有少数这样的进程, 并且除非内存已经低到不够这些进程运行, 否则系统不会主动杀掉这些进程. 这时, 设备通常已经达到了需要内存整理的状态, 所以杀掉这些进程是为了不让用户界面停止响应.
2. 可视进程是持有一个被用户可见, 但没有显示在最前端 (onPause方法被调用时) 的Activity的进程. 举例来说, 这种进程通常出现在一个前端Activity以一个对话框出现并保持前一个Activity可见时. 这种进程被系统认为是极其重要的, 并且通常不会被杀掉, 除非为了保持所有前端进程正常运行不得不杀掉这些可见进程.
3. 服务进程是持有一个Service的进程, 该Service是由startService()方法启动的, 尽管这些进程用户不能直接看到, 但是通常他们做的工作用户是十分关注的(例如, 在后台播放mp3或是在后台下载 上传文件), 所以, 除非为了保持所有的前端进程和可视进程正常运行外, 系统是不会杀掉服务进程的.
4. 后台进程是持有一个不再被用户可见的Activity(onStop()方法被调用时)的进程. 这些进程不会直接影响用户体验. 加入这些进程已经完整的,正确的完成了自己的生命周期(访问Activity查看更多细节), 系统会在为前三种进程释放内存时随时杀掉这些后台进程. 通常会有很多的后台进程在运行, 所以这些进程被存放在一个LRU列表中, 以保证在低内存的时候, 最近一个被用户看到的进程会被最后杀掉.
5. 空进程是没有持有任何活动应用组件的进程. 保留这种进程的唯一理由是为了提供一种缓存机制, 缩短他的应用下次运行时的启动时间. 就其本身而言, 系统杀掉这些进程的目的是为了在这些空进程和底层的核心缓存之间平衡整个系统的资源.
6. 当需要给一个进程分类的时候, 系统会在该进程中处于活动状态的所有组件里掉选一个重要等级最高作为分类依据. 查看Activity, Service,和IntentReceiver的文档, 了解每个组件在进程整个生命周期中的贡献. 每一个classes的文档详细描述他们在各自应用的生命周期中所起得作用.

## application 的context 
1、它描述的是一个应用程序环境的信息，即上下文。
2、该类是一个抽象(abstract class)类，Android提供了该抽象类的具体实现类(后面我们会讲到是ContextIml类)。
3、通过它我们可以获取应用程序的资源和类，也包括一些应用级别操作，例如：启动一个Activity，发送广播，接受Intent
信息等

# 实现逻辑层代码
