Service是Android中实现程序后台运行的解决方案，它非常适合执行那些不需要和用户交互而 且还要求长期运行的任务。Service的运行不依赖于任何用户界面，即使程序被切换到后台，或 者用户打开了另外一个应用程序，Service仍然能够保持正常运行。

# Android多线程编程

## 第一种
定义一个线程只需要新建一个类继承自Thread，然后重写父类的run()方法，并在里面编写耗时逻辑 即可，如下所示:
  
```java
class MyThread : Thread() {
    override fun run() {
    // 编写具体的逻辑 
    }
}
```
那么该如何启动这个线程呢?其实很简单，只需要创建MyThread的实例，然后调用它的 start()方法即可，这样run()方法中的代码就会在子线程当中运行了，如下所示:

```java
MyThread().start()
```

## 第二种
当然，使用继承的方式耦合性有点高，我们会更多地选择使用实现Runnable接口的方式来定义一个线程，如下所示:

```java
class MyThread : Runnable {
    override fun run() {
    // 编写具体的逻辑 
    }
}
```

如果使用了这种写法，启动线程的方法也需要进行相应的改变，如下所示:

```java
val myThread = MyThread()
Thread(myThread).start()
```

可以看到，Thread的构造函数接收一个Runnable参数，而我们创建的MyThread实例正是一 个实现了Runnable接口的对象，所以可以直接将它传入Thread的构造函数里。接着调用 Thread的start()方法，run()方法中的代码就会在子线程当中运行了。

## 第三种
如果你不想专门再定义一个类去实现Runnable接口，也可以使用Lambda的方式，这种写法更为常见，如下所示:
```java
Thread {
// 编写具体的逻辑
}.start()

```
## 第四种
以上几种线程的使用方式你应该不会感到陌生，因为在Java中创建和启动线程也是使用同样的方式。而Kotlin还给我们提供了一种更加简单的开启线程的方式，写法如下:
```java
thread {
// 编写具体的逻辑
}
```

这里的thread是一个Kotlin内置的顶层函数，我们只需要在Lambda表达式中编写具体的逻辑 就可以了，连start()方法都不用调用，thread函数在内部帮我们全部都处理好了。

# 在子线程中更新UI
和许多其他的GUI库一样，Android的UI也是线程不安全的。也就是说，如果想要更新应用程序里的UI元素，必须在主线程中进行，否则就会出现异常。

## 第一种方案
有些时候，我们必须在子线程里执行一些耗时任务，然后根据任务的执行结果来更新相应的UI控件，这该如何是好呢? 对于这种情况，Android提供了一套异步消息处理机制，完美地解决了在子线程中进行UI操作的问题。我们将在下一小节中再去分析它的原理。

对于这种情况，Android提供了一套异步消息处理机制，完美地解决了在子线程中进行UI操作的问题。我们将在下一小节中再去分析它的原理。 修改MainActivity中的代码，如下所示:

```java
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    val updateText = 1
    val handler = object : Handler(Looper.getMaininLooper()) {
        override fun handleMessage(msg: Message) {
                // 在这里可以进行UI操作 
                when (msg.what) {
                    updateText -> textView.text = "Nice to meet you"
            }
        }    
    }
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        changeTextBtn.setOnClickListener {
            thread {
                val msg = Message()
                msg.what = updateText
                handler.sendMessage(msg) // 将Message对象发送出去
            } 
        }
    } 
}
```

可以看到，这次我们并没有在子线程里直接进行UI操作，而是创建了一个Message(android.os.Message)对象，并将它的 what字段的值指定为updateText，然后调用Handler的sendMessage()方法将这条Message发送出去。很快，Handler就会收到这条Message，并在handleMessage()方法中对它进行处理。注意此时handleMessage()方法中的代码就是在主线程当中运行的了，所以我们可以放心地在这里进行UI操作。接下来对Message携带的what字段的值进行判断，如果等于updateText，就将TextView显示的内容改成“Nice to meet you”。

## 解析异步消息处理机制

Android中的异步消息处理主要由4个部分组成:Message、Handler、MessageQueue和 Looper。其中Message和Handler在上一小节中我们已经接触过了，而MessageQueue和 Looper对于你来说还是全新的概念，下面我就对这4个部分进行一下简要的介绍。

01. Message
Message是在线程之间传递的消息，它可以在内部携带少量的信息，用于在不同线程之间传递数据。上一小节中我们使用到了Message的what字段，除此之外还可以使用arg1和 arg2字段来携带一些整型数据，使用obj字段携带一个Object对象。

02. Handler
Handler顾名思义也就是处理者的意思，它主要是用于发送和处理消息的。发送消息一般是使用Handler的sendMessage()方法、post()方法等，而发出的消息经过一系列地辗 转处理后，最终会传递到Handler的handleMessage()方法中。

03. MessageQueue
MessageQueue是消息队列的意思，它主要用于存放所有通过Handler发送的消息。这部分消息会一直存在于消息队列中，等待被处理。每个线程中只会有一个MessageQueue对象。

04. Looper
Looper是每个线程中的MessageQueue的管家，调用Looper的loop()方法后，就会进入一个无限循环当中，然后每当发现MessageQueue中存在一条消息时，就会将它取出，并 传递到Handler的handleMessage()方法中。每个线程中只会有一个Looper对象。

了解了Message、Handler、MessageQueue以及Looper的基本概念后，我们再来把异步消息处理的整个流程梳理一遍。首先需要在主线程当中创建一个Handler对象，并重写handleMessage()方法。然后当子线程中需要进行UI操作时，就创建一个Message对象，并通过Handler将这条消息发送出去。之后这条消息会被添加到MessageQueue的队列中等待被处理，而Looper则会一直尝试从MessageQueue中取出待处理消息，最后分发回Handler的handleMessage()方法中。由于Handler的构造函数中我们传入了 Looper.getMainLooper()，所以此时handleMessage()方法中的代码也会在主线程中运行，于是我们在这里就可以安心地进行UI操作了。

## 第二种方案 使用AsyncTask
不过为了更加方便我们在子线程中对UI进行操作，Android还提供了另外一些好用的工具，比如 AsyncTask。借助AsyncTask，即使你对异步消息处理机制完全不了解，也可以十分简单地从 子线程切换到主线程。当然，AsyncTask背后的实现原理也是基于异步消息处理机制的，只是 Android帮我们做了很好的封装而已。

首先来看一下AsyncTask的基本用法。由于AsyncTask是一个抽象类，所以如果我们想使用 它，就必须创建一个子类去继承它。在继承时我们可以为AsyncTask类指定3个泛型参数，这3 个参数的用途如下。

+ Params。在执行AsyncTask时需要传入的参数，可用于在后台任务中使用。 
+ Progress。在后台任务执行时，如果需要在界面上显示当前的进度，则使用这里指定的泛型作为进度单位。 
+ Result。当任务执行完毕后，如果需要对结果进行返回，则使用这里指定的泛型作为返回值类型。

我们 还需要重写AsyncTask中的几个方法才能完成对任务的定制。经常需要重写的方法有以下4个。

01. onPreExecute() 这个方法会在后台任务开始执行之前调用，用于进行一些界面上的初始化操作，比如显示一个进度条对话框等。

02. doInBackground(Params...)
这个方法中的所有代码都会在子线程中运行，我们应该在这里去处理所有的耗时任务。任务一旦完成，就可以通过return语句将任务的执行结果返回，如果AsyncTask的第三个泛型参数指定的是Unit，就可以不返回任务执行结果。注意，在这个方法中是不可以进行UI操作的，如果需要更新UI元素，比如说反馈当前任务的执行进度，可以调用 publishProgress (Progress...)方法来完成。

03. onProgressUpdate(Progress...)
当在后台任务中调用了publishProgress(Progress...)方法后， onProgressUpdate(Progress...)方法就会很快被调用，该方法中携带的参数就是在后台任务中传递过来的。在这个方法中可以对UI进行操作，利用参数中的数值就可以对界面元素进行相应的更新。

04. onPostExecute(Result)
当后台任务执行完毕并通过return语句进行返回时，这个方法就很快会被调用。返回的数据会作为参数传递到此方法中，可以利用返回的数据进行一些UI操作，比如说提醒任务执 行的结果，以及关闭进度条对话框等。

一个比较完整的自定义AsyncTask就可以写成如下形式:
```java
class DownloadTask : AsyncTask<Unit, Int, Boolean>() {
    
    override fun onPreExecute() { 
        progressDialog.show() // 显示进度对话框
    }

    override fun doInBackground(vararg params: Unit?) = try {
            while (true) {
                val downloadPercent = doDownload() // 这是一个虚构的方法 publishProgress(downloadPercent)
                if (downloadPercent >= 100) {
                    break 
                }
            }
            true
        } catch (e: Exception) {
        
            false
    }

    override fun onProgressUpdate(vararg values: Int?) {
        // 在这里更新下载进度 
        progressDialog.setMessage("Downloaded ${values[0]}%")
    }

    override fun onPostExecute(result: Boolean) { 
        progressDialog.dismiss()// 关闭进度对话框 // 在这里提示下载结果
        
        if (result) {
            Toast.makeText(context, "Download succeeded", Toast.LENGTH_SHORT).show()
        } else {
            Toast.makeText(context, " Download failed", Toast.LENGTH_SHORT).show()
        }
    } 
}
```

如果想要启动这个任务，只需编写以下代码即可:
```java
DownloadTask().execute()
```

# Service的基本用法

从Android 8.0系统开始，应用的后台功能被大 幅削减。现在只有当应用保持在前台可见状态的情况下，Service才能保证稳定运行，一旦应用 进入后台之后，Service随时都有可能被系统回收。之所以做这样的改动，是为了防止许多恶意的应用程序长期在后台占用手机资源，从而导致手机变得越来越卡。当然，如果你真的非常需 要长期在后台执行一些任务，可以使用前台Service或者WorkManager。

# Activity和Service进行通信

# Service的生命周期
之前我们学习过了Activity以及Fragment的生命周期。类似地，Service也有自己的生命周 期，前面我们使用到的onCreate()、onStartCommand()、onBind()和onDestroy()等 方法都是在Service的生命周期内可能回调的方法。

一旦在项目的任何位置调用了Context的startService()方法，相应的Service就会启动， 并回调onStartCommand()方法。如果这个Service之前还没有创建过，onCreate()方法会 先于onStartCommand()方法执行。Service启动了之后会一直保持运行状态，直到 stopService()或stopSelf()方法被调用，或者被系统回收。注意，虽然每调用一次 startService()方法，onStartCommand()就会执行一次，但实际上每个Service只会存在 一个实例。所以不管你调用了多少次startService()方法，只需调用一次stopService() 或stopSelf()方法，Service就会停止。

另外，还可以调用Context的bindService()来获取一个Service的持久连接，这时就会回调 Service中的onBind()方法。类似地，如果这个Service之前还没有创建过，onCreate()方 法会先于onBind()方法执行。之后，调用方可以获取到onBind()方法里返回的IBinder对象 的实例，这样就能自由地和Service进行通信了。只要调用方和Service之间的连接没有断开， Service就会一直保持运行状态，直到被系统回收。

当调用了startService()方法后，再去调用stopService()方法。这时Service中的 onDestroy()方法就会执行，表示Service已经销毁了。类似地，当调用了bindService() 方法后，再去调用unbindService()方法，onDestroy()方法也会执行，这两种情况都很好 理解。但是需要注意，我们是完全有可能对一个Service既调用了startService()方法，又 调用了bindService()方法的，在这种情况下该如何让Service销毁呢?根据Android系统的 机制，一个Service只要被启动或者被绑定了之后，就会处于运行状态，必须要让以上两种条件 同时不满足，Service才能被销毁。所以，这种情况下要同时调用stopService()和 unbindService()方法，onDestroy()方法才会执行。

# 使用前台Service
 大的区别就在于，它一直会有一个正在运行的图标在系统的状态栏显示，下拉状态栏后可以看到更加详细的信息，非常类似于通知的效果。


 # 使用IntentService
Service中的代码都是默认运行在主线程当中 的，如果直接在Service里处理一些耗时的逻辑，就很容易出现ANR(Application Not Responding)的情况。

所以这个时候就需要用到Android多线程编程的技术了，我们应该在Service的每个具体的方法 里开启一个子线程，然后在这里处理那些耗时的逻辑。

这种Service一旦启动，就会一直处于运行状态，必须调用stopService()或 stopSelf()方法，或者被系统回收，Service才会停止。为了可以简单地创建一个异步的、会自动停止的Service，Android专门提供了一个 IntentService类。

新建一个MyIntentService类继承自IntentService，代码如下所示:

```java
class MyIntentService : IntentService("MyIntentService") {
    override fun onHandleIntent(intent: Intent?) {
        // 打印当前线程的id
        Log.d("MyIntentService", "Thread id is ${Thread.currentThread().name}")
    }
    
    override fun onDestroy() {
        super.onDestroy()
        Log.d("MyIntentService", "onDestroy executed")
    } 
}
```

这里首先要求必须先调用父类的构造函数，并传入一个字符串，这个字符串可以随意指定，只 在调试的时候有用。然后要在子类中实现onHandleIntent()这个抽象方法，这个方法中可以 处理一些耗时的逻辑，而不用担心ANR的问题，因为这个方法已经是在子线程中运行的了。