
# Toolbar

```htm
<FrameLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent">
    <androidx.appcompat.widget.Toolbar
        android:id="@+id/toolbar"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="?attr/actionBarSize"
        android:background="@color/colorPrimary"
        android:theme="@style/ThemeOverlay.AppCompat.Dark.ActionBar"
        app:popupTheme="@style/ThemeOverlay.AppCompat.Light" />
</FrameLayout>
```

虽然这段代码不长，但是里面着实有不少技术点是需要我们仔细琢磨一下的。首先看一下第2 行，这里使用xmlns:app指定了一个新的命名空间。思考一下，正是由于每个布局文件都会使 用xmlns:android来指定一个命名空间，我们才能一直使用android:id、android: layout_width等写法。这里指定了xmlns:app，也就是说现在可以使用app:attribute这 样的写法了。但是为什么这里要指定一个xmlns:app的命名空间呢?这是由于许多Material属 性是在新系统中新增的，老系统中并不存在，那么为了能够兼容老系统，我们就不能使用 android:attribute这样的写法了，而是应该使用app:attribute。
接下来定义了一个Toolbar控件，这个控件是由appcompat库提供的。这里我们给Toolbar指定 了一个id，将它的宽度设置为match_parent，高度设置为actionBar的高度，背景色设置为 colorPrimary。不过下面的部分就稍微有点难理解了，由于我们刚才在styles.xml中将程序的 主题指定成了浅色主题，因此Toolbar现在也是浅色主题，那么Toolbar上面的各种元素就会自 动使用深色系，从而和主体颜色区别开。但是之前使用ActionBar时文字都是白色的，现在变成 黑色的会很难看。那么为了能让Toolbar单独使用深色主题，这里我们使用了android:theme 属性，将Toolbar的主题指定成了ThemeOverlay.AppCompat.Dark.ActionBar。但是这样指 定之后又会出现新的问题，如果Toolbar中有菜单按钮(我们在3.2.5小节中学过)，那么弹出 的菜单项也会变成深色主题，这样就再次变得十分难看了，于是这里又使用了 app:popupTheme属性，单独将弹出的菜单项指定成了浅色主题。

写完了布局，接下来我们修改MainActivity，代码如下所示:
```java
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        setSupportActionBar(toolbar)
    } 
}
```

这里关键的代码只有一句，调用setSupportActionBar()方法并将Toolbar的实例传入，这 样我们就做到既使用了Toolbar，又让它的外观与功能都和ActionBar一致了。

# 滑动菜单
所谓的滑动菜单，就是将一些菜单选项隐藏起来，而不是放置在主屏幕上，然后可以通过滑动 的方式将菜单显示出来。这种方式既节省了屏幕空间，又实现了非常好的动画效果，是 Material Design中推荐的做法。

DrawerLayout的用法吧。首先它是一个布局，在布局中允许放入两个直接 子控件:第一个子控件是主屏幕中显示的内容，第二个子控件是滑动菜单中显示的内容。

```htm
<androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout
    xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
    android:id="@+id/drawerLayout"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent">
    <FrameLayout
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="match_parent">
        <androidx.appcompat.widget.Toolbar
            android:id="@+id/toolbar"
            android:layout_width="match_parent"
            android:layout_height="?attr/actionBarSize"
            android:background="@color/colorPrimary"
            android:theme="@style/ThemeOverlay.AppCompat.Dark.ActionBar"
            app:popupTheme="@style/ThemeOverlay.AppCompat.Light" />
    </FrameLayout>
    <TextView
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="match_parent"
        android:layout_gravity="start"
        android:background="#FFF"
        android:text="This is menu"
        android:textSize="30sp" />
</androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout>
```
DrawerLayout中放置了两个直接子控 件:第一个子控件是FrameLayout，用于作为主屏幕中显示的内容，当然里面还有我们刚刚定义的Toolbar;第二个子控件是一个TextView，用于作为滑动菜单中显示的内容，其实使用什 么都可以，DrawerLayout并没有限制只能使用固定的控件。

## NavigationView

# 悬浮按钮和可交互提示

# Snackbar

# CoordinatorLayout

# 卡片式布局

# CollapsingToolbarLayout
