Android中的广播主要可以分为两种类型:标准广播和有序广播。

标准广播(normal broadcasts)是一种完全异步执行的广播，在广播发出之后，所有的 BroadcastReceiver几乎会在同一时刻收到这条广播消息，因此它们之间没有任何先后顺 序可言。这种广播的效率会比较高，但同时也意味着它是无法被截断的。

有序广播(ordered broadcasts)则是一种同步执行的广播，在广播发出之后，同一时刻 只会有一个BroadcastReceiver能够收到这条广播消息，当这个BroadcastReceiver中的 逻辑执行完毕后，广播才会继续传递。所以此时的BroadcastReceiver是有先后顺序的， 优先级高的BroadcastReceiver就可以先收到广播消息，并且前面的BroadcastReceiver 还可以截断正在传递的广播，这样后面的BroadcastReceiver就无法收到广播消息了。


# 注册 BroadcastReceiver的方式一般有两种

在代码中注册和在AndroidManifest.xml中注册。其中前者也被称为动态注册，后者也被称为静态注册。

## 动态注册

如何创建一个BroadcastReceiver呢?其实只需新建一个类，让它继承自 BroadcastReceiver，并重写父类的onReceive()方法就行了。这样当有广播到来时， onReceive()方法就会得到执行，具体的逻辑就可以在这个方法中处理。


```java

class MainActivity : AppCompatActivity() {
    lateinit var timeChangeReceiver: TimeChangeReceiver
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        val intentFilter = IntentFilter()
        intentFilter.addAction("android.intent.action.TIME_TICK")
        timeChangeReceiver = TimeChangeReceiver()
        registerReceiver(timeChangeReceiver, intentFilter)
}
    override fun onDestroy() {
        super.onDestroy()
        unregisterReceiver(timeChangeReceiver)
    }
    inner class TimeChangeReceiver : BroadcastReceiver() {
        override fun onReceive(context: Context, intent: Intent) {
            Toast.makeText(context, "Time has changed", Toast.LENGTH_SHORT).show()
        } 
    }
}
```

观察onCreate()方法，首先我们创建了一个IntentFilter的实例，并给它添加了一个 值为android.intent.action.TIME_TICK的action，为什么要添加这个值呢?因为当系统 时间发生变化时，系统发出的正是一条值为android.intent.action.TIME_TICK的广播， 也就是说我们的BroadcastReceiver想要监听什么广播，就在这里添加相应的action。接下 来创建了一个TimeChangeReceiver的实例，然后调用registerReceiver()方法进行注 册，将TimeChangeReceiver的实例和IntentFilter的实例都传了进去，这样 TimeChangeReceiver就会收到所有值为android.intent.action.TIME_TICK的广播， 也就实现了监听系统时间变化的功能。

最后要记得，动态注册的BroadcastReceiver一定要取消注册才行，这里我们是在 onDestroy()方法中通过调用unregisterReceiver()方法来实现的。

## 静态注册

在Android 8.0系统之后，所有隐式广播都不允许使用静态注册的方式来接收了。隐式广播指的 是那些没有具体指定发送给哪个应用程序的广播，大多数系统广播属于隐式广播，但是少数特 殊的系统广播目前仍然允许使用静态注册的方式来接收。这些特殊的系统广播列表详见 https://developer.android.google.cn/guide/components/broadcast- exceptions.html。

在这些特殊的系统广播当中，有一条值为android.intent.action.BOOT_COMPLETED的广 播，这是一条开机广播

# 发送标准广播

8.0系统之后，静态注册的BroadcastReceiver是无法接收隐式广播的，而默认情况下我们发出 的自定义广播恰恰都是隐式广播。因此这里一定要调用setPackage()方法，指定这条广播是 发送给哪个应用程序的，从而让它变成一条显式广播，否则静态注册的BroadcastReceiver将 无法接收到这条广播。

由于广播是使用Intent来发送的，因此你还可以在Intent中携带一些数据传递给相应的 BroadcastReceiver，这一点和Activity的用法是比较相似的。


# 发送有序广播

