# ContentProvider
ContentProvider主要用于在不同的应用程序之间实现数据共享的功能，它提供了一套完整的 机制，允许一个程序访问另一个程序中的数据，同时还能保证被访问数据的安全性。目前，使 用ContentProvider是Android实现跨程序共享数据的标准方式。

# 运行时权限
在Android 6.0系统中加入了运行时权限功 能。也就是说，用户不需要在安装软件的时候一次性授权所有申请的权限，而是可以在软件的 使用过程中再对某一项权限申请进行授权。比如一款相机应用在运行时申请了地理位置定位权 限，就算我拒绝了这个权限，也应该可以使用这个应用的其他功能，而不是像之前那样直接无 法安装它。

# 访问其他程序数据

```java
val cursor = contentResolver.query(
    uri,
    projection,
    selection,
    selectionArgs,
    sortOrder)
```
query()方法的参数说明

uri:对应SQL部分 from table_name,指定查询某个应用程序下的某一张表
projection:对应SQL部分 select column1, column2, 指定查询的列名
selection:对应SQL部分 where column = value,指定where的约束条件
selectionArgs: 为where中的占位符提供具体的值
sortOrder:对应SQL部分 order by column1, column2,指定查询结果的排序方式

查询完成后返回的仍然是一个Cursor对象，这时我们就可以将数据从Cursor对象中逐个读取出来了。读取的思路仍然是通过移动游标的位置遍历Cursor的所有行，然后取出每一行中相应列的数据，代码如下所示:

```java
while (cursor.moveToNext()) {
    val column1 = cursor.getString(cursor.getColumnIndex("column1"))
    val column2 = cursor.getInt(cursor.getColumnIndex("column2"))
}
cursor.close()
```

# 创建ContentProvider的步骤
前面已经提到过，如果想要实现跨程序共享数据的功能，可以通过新建一个类去继承 ContentProvider的方式来实现。ContentProvider类中有6个抽象方法，我们在使用子类继承 它的时候，需要将这6个方法全部重写。观察下面的代码示例:

```java
class MyProvider : ContentProvider() {
    override fun onCreate(): Boolean {
        return false
}
    override fun query(uri: Uri, projection: Array<String>?, selection: String?,
            selectionArgs: Array<String>?, sortOrder: String?): Cursor? {
return null }
    override fun insert(uri: Uri, values: ContentValues?): Uri? {
        return null
}
    override fun update(uri: Uri, values: ContentValues?, selection: String?,
            selectionArgs: Array<String>?): Int {
return 0 }
    override fun delete(uri: Uri, selection: String?, selectionArgs: Array<String>?): Int {
        return 0
}
    override fun getType(uri: Uri): String? {
        return null
    } 
}
```

对于这6个方法，相信大多数你已经非常熟悉了，我再来简单介绍一下吧。

(1) onCreate()。初始化ContentProvider的时候调用。通常会在这里完成对数据库的创建和升级等操作，返回true表示ContentProvider初始化成功，返回false则表示失败。

(2) query()。从ContentProvider中查询数据。uri参数用于确定查询哪张表，projection 参数用于确定查询哪些列，selection和selectionArgs参数用于约束查询哪些行， sortOrder参数用于对结果进行排序，查询的结果存放在Cursor对象中返回。

(3) insert()。向ContentProvider中添加一条数据。uri参数用于确定要添加到的表，待添 加的数据保存在values参数中。添加完成后，返回一个用于表示这条新记录的URI。

(4) update()。更新ContentProvider中已有的数据。uri参数用于确定更新哪一张表中的数 据，新数据保存在values参数中，selection和selectionArgs参数用于约束更新哪些行， 受影响的行数将作为返回值返回。

(5) delete()。从ContentProvider中删除数据。uri参数用于确定删除哪一张表中的数据， selection和selectionArgs参数用于约束删除哪些行，被删除的行数将作为返回值返回。

(6) getType()。根据传入的内容URI返回相应的MIME类型。

还有一个方法你可能会比较陌生，即getType()方法。它是所有的 ContentProvider都必须提供的一个方法，用于获取Uri对象所对应的MIME类型。一个内容URI所对应的MIME字符串主要由3部分组成，Android对这3个部分做了如下格式规定。
必须以vnd开头。 如果内容URI以路径结尾，则后接android.cursor.dir/;如果内容URI以id结尾，则后 接android.cursor.item/。
最后接上vnd.<authority>.<path>。
所以，对于content://com.example.app.provider/table1这个内容URI，它所对应的MIME类 型就可以写成。
