
# 继承与构造函数
我们要定义一个Student类，每个学生都有自己的学号和年级，因此我们可以在Student类中加入sno和grade字段。但同时学生也是人呀，学生也会有姓名和年龄，也需要吃饭，如果我们在Student类中重复定义name、age字段和eat()函数的话就显得太过冗余了。
这个时候就可以让Student类去继承Person类，这样 Student就自动拥有了Person中的字段和函数，另外还可以定义自己独有的字段和函数。

想要让Student类继承Person 类，我们得使Person类可以被继承。在Kotlin中任何一个非抽象类默认都是不可以被继承的，既然现在Person类是无法被继承的，我们得让它可以被继承才行，方法也很简单，在Person 类的前面加上open关键字就可以了，加上open关键字之后，我们就是在主动告诉Kotlin编译器，Person这个类是专门为继承而设计 的，这样Person类就允许被继承了。

```java

open class Person {
    ...
}

class Student: Person()  {
    var sno = ""
    var grade = 0 
}
```

## Kotlin中的主构造函数和次构造函数

主构造函数将会是你最常用的构造函数，每个类默认都会有一个不带参数的主构造函数，当然你也可以显式地给它指明参数。主构造函数的特点是没有函数体，直接定义在类名的后面即可。比如下面这种写法:
```java
class Student(val sno: String, val grade: Int) : Person() {
}
```
这里我们将学号和年级这两个字段都放到了主构造函数当中，这就表明在对Student类进行实 例化的时候，必须传入构造函数中要求的所有参数。

主构造函数没有函数体，如果我想在主构造函数中编写一些逻辑，该怎么办呢? Kotlin给我们提供了一个init结构体，所有主构造函数中的逻辑都可以写在里面:
```java
class Student(val sno: String, val grade: Int) : Person() {
    init {
        println("sno is " + sno)
        println("grade is " + grade)
    }
}
```

子类的主构造函数调用父类中的哪个构造函数，在继承的时候通过括号来指定。
```java
class Student(val sno: String, val grade: Int) : Person() {
}
```
在这里，Person类后面的一对空括号表示Student类的主构造函数在初始化的时候会调用 Person类的无参数构造函数，即使在无参数的情况下，这对括号也不能省略。


```java
class Student(val sno: String, val grade: Int, name: String, age: Int) :
    Person(name, age) {
    ...
}
```
我们在Student类的主构造函数中增加name和age这两个字段时，不能再将它们声明成 val，因为在主构造函数中声明成val或者var的参数将自动成为该类的字段，这就会导致和父 类中同名的name和age字段造成冲突。因此，这里的name和age参数前面我们不用加任何关键 字，让它的作用域仅限定在主构造函数当中即可。

## 次构造函数
任何一个类只能有一个主构造函数，但是可以有多个次构造函数。次构造函数是通过constructor关键字来定义的，次构造函数也可以用于实例化一个类，这一点和主构造函数没有什么不同，只不过它是有函数体的。

Kotlin规定，当一个类既有主构造函数又有次构造函数时，所有的次构造函数都必须调用主构造 函数(包括间接调用)。
```java
class Student(val sno: String, val grade: Int, name: String, age: Int) :
         Person(name, age) {
    constructor(name: String, age: Int) : this("", 0, name, age) {
    }
    constructor() : this("", 0) {
} }
```
类中只有次构造函数，没有主构造函数。这种 情况真的十分少见，但在Kotlin中是允许的。当一个类没有显式地定义主构造函数且定义了次构 造函数时，它就是没有主构造函数的。我们结合代码来看一下:

```java
class Student : Person {
    constructor(name: String, age: Int) : super(name, age) {
    }
}
```

首先Student类的后面没有显式地定义主构造函数，同时又因为定义了 次构造函数，所以现在Student类是没有主构造函数的。那么既然没有主构造函数，继承 Person类的时候也就不需要再加上括号了。

由于没有主构造函数，次构造函数只能直接调用父类的构造函数，上述代码也是将this 关键字换成了super关键字。

# 数据类

当在一个类前 面声明了data关键字时，就表明你希望这个类是一个数据类，Kotlin会根据主构造函数中的参 数帮你将equals()、hashCode()、toString()等固定且无实际逻辑意义的方法自动生成， 从而大大减少了开发的工作量。
另外，当一个类中没有任何代码时，还可以将尾部的大括号省略。

```java
data class Cellphone(val brand: String, val price: Double)
```
# 单例类
在Kotlin中创建一个单例类的方式极其简单，只需要将class关键字改成object关键字即可。

```java
object Singleton {
    fun singletonTest() {
        println("singletonTest is called.")
    }

}
```

# 定义静态方法
使用单例类的写法会将整个类中的所有方法全部变成类似于静态方法的调用方式，而如果我们只是希望让类中的某一个方法变成静态方法的调用方式该怎么办呢?这个时候就可以使用companion object，示例如下:

```java
class Util {
    fun doAction1() {
        println("do action1")
    }
    companion object {
        fun doAction2() {
            println("do action2")
        } 
    }
}
```
这里首先我们将Util从单例类改成了一个普通类，然后在类中直接定义了一个doAction1() 方法，又在companion object中定义了一个doAction2()方法。现在这两个方法就有了本 质的区别，因为doAction1()方法是一定要先创建Util类的实例才能调用的，而 doAction2()方法可以直接使用Util.doAction2()的方式调用。

不过，doAction2()方法其实也并不是静态方法，companion object这个关键字实际上会 在Util类的内部创建一个伴生类，而doAction2()方法就是定义在这个伴生类里面的实例方 法。只是Kotlin会保证Util类始终只会存在一个伴生类对象，因此调用Util.doAction2()方 法实际上就是调用了Util类中伴生对象的doAction2()方法。

# 静态方法
你确确实实需要定义真正的静态方法， Kotlin仍然提供了两种实现方式:注解和顶层方法。

## 注解
前面使用的单例类和companion object都只是在语法的形式上模仿了静态方法 的调用方式，实际上它们都不是真正的静态方法。因此如果你在Java代码中以静态方法的形式 去调用的话，你会发现这些方法并不存在。而如果我们给单例类或companion object中的方 法加上@JvmStatic注解，那么Kotlin编译器就会将这些方法编译成真正的静态方法，如下所示:

```java
class Util {
    fun doAction1() {
        println("do action1")
    }
    companion object {
        @JvmStatic
        fun doAction2() {
            println("do action2")
            }
    }
}
```
@JvmStatic注解只能加在单例类或companion object中的方法上，如果你尝试加在 一个普通方法上，会直接提示语法错误。

由于doAction2()方法已经成为了真正的静态方法，那么现在不管是在Kotlin中还是在Java 中，都可以使用Util.doAction2()的写法来调用了。

## 顶层方法
顶层方法指的是那些没有定义在任何类中的方法，比如我们在上一节中编写的main()方法。Kotlin编译器会将所有的顶层方法全部编译成静态方法，因此只要你定义了一 个顶层方法，那么它就一定是静态方法。

创建一个Kotlin文件,现在我们在这个文件中定义的任何方法都会是顶层方法，比如这里我就定义一个doSomething()方法吧，如下所 示:
```java
fun doSomething() {
    println("do something")
}
```
刚才已经讲过了，Kotlin编译器会将所有的顶层方法全部编译成静态方法，那么我们要怎么调用 这个doSomething()方法呢?
如果是在Kotlin代码中调用的话，那就很简单了，所有的顶层方法都可以在任何位置被直接调 用，不用管包名路径，也不用创建实例，直接键入doSomething()即可。

但如果是在Java代码中调用，你会发现是找不到doSomething()这个方法的，因为Java中没 有顶层方法这个概念，所有的方法必须定义在类中。那么这个doSomething()方法被藏在了哪 里呢?我们刚才创建的Kotlin文件名叫作Helper.kt，于是Kotlin编译器会自动创建一个叫作 HelperKt的Java类，doSomething()方法就是以静态方法的形式定义在HelperKt类里面的， 因此在Java中使用HelperKt.doSomething()的写法来调用就可以了。



# 空指针
let函数的特性配合?.操作符可以在空指针检查的时候起到很大的作用。

# 延迟初始化
延迟初始化使用的是lateinit关键字，它可以告诉Kotlin编译器，我会在晚些时候对这个变量 进行初始化，这样就不用在一开始的时候将它赋值为null了。
```java
class MainActivity : AppCompatActivity(), View.OnClickListener {
    private lateinit var adapter: MsgAdapter
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        ...
        adapter = MsgAdapter(msgList)
... }
    override fun onClick(v: View?) {
        ...
        adapter.notifyItemInserted(msgList.size - 1)
... }
}
```

我们在adapter变量的前面加上了lateinit关键字，这样就不用在一开始的时候 将它赋值为null，同时类型声明也就可以改成MsgAdapter了。由于MsgAdapter是不可为空 的类型，所以我们在onClick()方法中也就不再需要进行判空处理，直接调用adapter的任何 方法就可以了。

我们还可以通过代码来判断一个全局变量是否已经完成了初始化，这样在某些时候能够有效地避免重复对某一个变量进行初始化操作，示例代码如下:
```java
class MainActivity : AppCompatActivity(), View.OnClickListener {
    private lateinit var adapter: MsgAdapter
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        ...
        if (!::adapter.isInitialized) {
            adapter = MsgAdapter(msgList)
        }
... }
}
```

# 密封类
密封类的关键字是sealed class，它的用法同样非常简单，我们可以轻松地将Result接口改 造成密封类的写法:
```java
sealed class Result
class Success(val msg: String) : Result()
class Failure(val error: Exception) : Result()
```
可以看到，代码并没有什么太大的变化，只是将interface关键字改成了sealed class。另 外，由于密封类是一个可继承的类，因此在继承它的时候需要在后面加上一对括号，那么改成密封类之后有什么好处呢?你会发现现在getResultMsg()方法中的else条件已经不 再需要了，如下所示:

```java
fun getResultMsg(result: Result) = when (result) {
    is Success -> result.msg
    is Failure -> "Error is ${result.error.message}"
}
```

为什么这里去掉了else条件仍然能编译通过呢?这是因为当在when语句中传入一个密封类变量 作为条件时，Kotlin编译器会自动检查该密封类有哪些子类，并强制要求你将每一个子类所对应 的条件全部处理。这样就可以保证，即使没有编写else条件，也不可能会出现漏写条件分支的 情况。而如果我们现在新增一个Unknown类，并也让它继承自Result，此时 getResultMsg()方法就一定会报错，必须增加一个Unknown的条件分支才能让代码编译通过。

这就是密封类主要的作用和使用方法了。另外再多说一句，密封类及其所有子类只能定义在同一个文件的顶层位置，不能嵌套在其他类中，这是被密封类底层的实现机制所限制的。

# 扩展函数
扩展函数表示即使在不修改某个类的源码的情况下，仍然可以打开这个类，向该类添加新的函数。

```java
fun ClassName.methodName(param1: Int, param2: Int): Int {
    return 0
}
```

相比于定义一个普通的函数，定义扩展函数只需要在函数名的前面加上一个ClassName.的语 法结构，就表示将该函数添加到指定类当中了。
了解了定义扩展函数的语法结构，接下来我们就尝试使用扩展函数的方式来优化刚才的统计功
能。
由于我们希望向String类中添加一个扩展函数，因此需要先创建一个String.kt文件。文件名虽 然并没有固定的要求，但是我建议向哪个类中添加扩展函数，就定义一个同名的Kotlin文件，这 样便于你以后查找。当然，扩展函数也是可以定义在任何一个现有类当中的，并不一定非要创 建新文件。不过通常来说，最好将它定义成顶层方法，这样可以让扩展函数拥有全局的访问 域。
现在在String.kt文件中编写如下代码

```java
fun String.lettersCount(): Int {
    var count = 0
    for (char in this) {
        if (char.isLetter()) {
count++ }
}
    return count
}
```

注意这里的代码变化，现在我们将lettersCount()方法定义成了String类的扩展函数，那 么函数中就自动拥有了String实例的上下文。因此lettersCount()函数就不再需要接收一 个字符串参数了，而是直接遍历this即可，因为现在this就代表着字符串本身。

定义好了扩展函数之后，统计某个字符串中的字母数量只需要这样写即可:

```java
val count = "ABC123xyz!@#".lettersCount()
```

是不是很神奇?看上去就好像是String类中自带了lettersCount()方法一样。


# 高阶函数
如果一个函数接收另一个函数作为参数，或者返回值的类型是另一个函数，那么该函数就称为高阶函数。

```java
fun example(func: (String, Int) -> Unit) {
    func("hello", 123)
}
```

可以看到，这里的example()函数接收了一个函数类型的参数，因此example()函数就是一个 高阶函数。而调用一个函数类型的参数，它的语法类似于调用一个普通的函数，只需要在参数 名的后面加上一对括号，并在括号中传入必要的参数即可。

# 协程
协程允许我们在单线程模式下模拟多线程编程的效果，代码执行时的挂起与恢复完 全是由编程语言来控制的，和操作系统无关。这种特性使得高并发程序的运行效率得到了极大的提升。

## async函数

# vararg关键字
vararg关键字，它允许方法接收任意多个同 等类型的参数。
```java
fun max(vararg nums: Int): Int {
    var maxNum = Int.MIN_VALUE
    for (num in nums) {
        maxNum = kotlin.math.max(maxNum, num)
    }
    return maxNum
}
```

